CODE: 58-0207
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Adorable Père, c’est certainement un privilège pour nous ce soir d’être ici dans cette grande ville de South Bend. Et plus grand que ça, c’est le privilège d’être assemblé avec ces gens ce soir, les rachetés par Ton Sang. Et nous aimerions Te demander de nous visiter avec une grande visitation de Ta Présence. Et rends-nous tous conscients de Dieu ce soir, que Tu es toujours proche. Bénis le pasteur de cette église, ainsi que ceux qui travaillent, les collaborateurs, les visiteurs, et tous ceux qui sont assemblés ce soir. Que les malades soient guéris, que les–les rétrogrades retrouvent le chemin de retour à la Maison une fois de plus ce soir. Que ceux qui ne sont pas sauvés le soient. Tires-en gloire Toi-même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Assoyez-vous.

[2] Il y a de cela environ vingt-trois ans, j’avais effectué une visite dans une ville voisine à la vôtre–à la vôtre, la ville de Mishawaka. C’était ma première fois d’entrer en contact avec les pentecôtistes. C’était à un certain tabernacle, je revenais de–de Dowagiac, dans le Michigan, je pense, c’est ici près, avec un ami à moi de longue date chez qui j’avais été pêcher. Et en passant, j’ai vu ce grand rassemblement, alors je me suis arrêté. Et beaucoup parmi vous ont lu L’Histoire de ma vie, comment j’étais juste un jeune prédicateur baptiste à l’époque. Et c’était la première fois que j’assistais à une réunion des pentecôtistes, et que je les entendais frapper les mains et les voyais courir partout dans la salle. Et je me suis dit: «Oh! la la! Quelles manières d’église!» J’ai fini par découvrir que j’étais l’un d’entre eux et que je ne le savais pas. Alors, cela me–m’allait juste comme un gant.

[3] Et c’était là qu’un jeune homme de couleur, alors qu’on me cherchait (J’étais pratiquement le plus jeune prédicateur de toute la conférence, je m’étais juste réuni avec eux un soir), alors le jeune homme de couleur a dit... On continuait à demander où j’étais. Je portais un petit T-shirt et un pantalon en coton gaufré. C’était pendant la crise, vous savez, et personne ne savait que j’étais un prédicateur. Alors, j’étais bien tranquille. Et le jeune homme de couleur a dit: «Savez-vous qui est-ce?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, allez le chercher.» J’ai dit: «Regardez, ai-je dit, c’est moi, mais ne–ne le dites pas. Vous voyez?» Il a dit: «Il est ici, ici même.» Je n’oublierai jamais mon passage des Ecritures. J’ai prêché sur le sujet: Dans le séjour des morts, il leva les yeux, l’homme riche. Et j’ai dit: «La raison pour laquelle il pleura, c’est parce qu’il y avait... eh bien, il n’y avait pas de Dieu là, alors il pleura. Et j’ai dit: «Il n’y avait pas d’enfants là, alors il pleura. Il n’y avait pas de prédicateur là, alors il pleura.» Puis, je pleurai. J’étais tellement emporté en Esprit, c’est alors que j’ai découvert que j’étais l’un d’entre eux.

[4] Ce soir, je suis heureux d’être ici. Eh bien, il y a quelques semaines, j’étais assis dans un beau restaurant, ou pas un restaurant, c’était à Marine Gardens à Chicago, je prenais un petit-déjeuner. Et j’ai eu le privilège de m’asseoir à côté de votre honorable pasteur. On me l’a présenté (En fait, je l’avais vu auparavant), et nous nous sommes mis à causer. Alors, il m’a invité à venir avec... Il a dit que frère Moore, mon secrétaire particulier, lui avait dit qu’un jour, s’il allait chez lui, nous, nous viendrions ici. Donc, frère Moore n’avait jamais tenu parole envers frère Summerall. J’ai dit: «Eh bien, je vous dois donc une visite.» Et j’ai dit: «Il y a donc–donc beaucoup d’endroits; on en a enregistré trop pour... Est-ce juste trois soirées, ça va?»Et il a dit: «Tout ira.» Nous y voici donc. Et je–j’aimerais dire une chose que... Pas parce qu’il est assis ici, mais je suis certainement content d’être ici, et je peux comprendre pourquoi un esprit comme celui-ci règne en ce lieu. J’ai parlé de lui là où j’allais avec beaucoup de gens. Mais j’aimerais dire ceci à votre pasteur. Il est préférable de lui donner un petit bouton de rose maintenant plutôt qu’une couronne après son départ. J’ai eu ma première personne que j’ai entendu dire quelque chose contre frère Summerall. Un homme honnête et si merveilleux, je sais qu’il est un...?... En effet, j’ai appris ce matin-là. Les gens s’assembleront tous demain après-midi, mes fidèles par ici, pour l’entendre parler dans ces réunions de l’après-midi. Je suis sûr que vous apprécierez être ici et l’écouter.

[5] Et maintenant, nous sommes ici pour essayer d’associer notre petit ministère au vôtre pour glorifier Dieu. Et maintenant, je... Le Seigneur m’a appelé il y a des années afin de prier pour Ses enfants malades. Et c’est ce que j’essaie de faire avec révérence. Et je ne prétends donc pas être un guérisseur. Si quelqu’un peut entendre cela, je ne suis pas un guérisseur. Je ne prétends pas guérir les gens. Franchement, je–je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse guérir les gens, car c’est le travail de Dieu, et Il l’a déjà fait. Voyez? C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris quand Son Fils, au Calvaire, a été blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, au temps passé. Et bien souvent, les gens parlent de la guérison divine. Il n’existe pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. C’est la seule guérison qui existe, il n’y en a pas d’autre, en dehors de la guérison divine. Jamais un médicament n’a donc guéri un malade. Jamais une intervention chirurgicale n’a donc guéri. Voyez?Une intervention chirurgicale est une aide, un médicament également; en fait, nous pensons qu’ils sont utiles. Nous sommes reconnaissants à Dieu pour chaque assistance que nous avons, mais c’est Dieu qui est le Guérisseur. Voyez? Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[6] Donc, nous savons, nous devons nous accorder avec la Parole. Si la Parole tape à côté à un endroit, c’est qu’Elle est donc à côté partout. C’est en parfaite harmonie sur toute la ligne. Je crois simplement la Parole. Ce–c’est... Dieu... C’est le plan de Dieu. Je ne veux rien de plus que ce que la Bible enseigne, mais je veux tout ce qu’Elle enseigne. Je veux–je veux tout cela. C’est donc la Parole de Dieu. Elle doit venir... Maintenant, je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans Sa Parole. Il est Dieu. Il peut faire tout ce qu’Il désire. Mais tant que je sais que cela vient de la Parole, cela me rassure bien que tout est en ordre. Je–j’aime vraiment cela. Maintenant, nous demandons au Seigneur ce soir de nous bénir. Et maintenant, juste encore un mot sur la guérison divine. Eh bien, je ne suis point venu prendre la place de votre médecin. Voyez? Non. Voici ce que je suis venu faire: Je suis venu prier pour l’enfant de Dieu, le patient du médecin, mon frère et ma soeur. C’est–c’est ce pour quoi je suis venu. Voyez? Et maintenant, à propos, on voit tellement de choses quand on parle de la guérison du corps, qu’il y a... Souvent, les motifs et les objectifs que poursuivent les gens semblent être tellement imprécis et faux.

[7] Eh bien, quand vous allez chez un médecin, il vous dira: «N’allez pas chez ce chirurgien-là. Il n’est qu’un–qu’un boucher. Il va simplement vous dépecer. C’est un chirurgien.» Et puis, le–le chirurgien répliquera au médecin au sujet du médecin: «Vous n’avez pas besoin de ces pilules sucrées. Il vous faut une intervention chirurgicale.» Eh bien, tous deux diront après: «Vous n’avez rien à faire avec ce chiropraticien.» Voyez? «Ce n’est qu’un remède, votre pensée.» Et le chiropraticien dira de l’ostéopathe: «Ce sont vos os qui ont besoin d’être ajustés, et non vos muscles d’être frictionnés.» Et–et eux tous sont contre le prédicateur. Ainsi donc, vous y êtes alors. Mais ce que je pense, c’est que les motifs et les objectifs ne sont pas corrects. Voyez?

[8] Si tout est correct... C’est–c’est une affaire d’argent. Si tout est correct et qu’un homme a des motifs et des objectifs corrects à ce sujet, voici ce que je pense, c’est que chacun de nous... Et nous savons tous que les interventions chirurgicales sont bonnes, les médicaments sont efficaces, la Bible le dit. Et–et vous savez qu’un chiropraticien et un ostéopathe aident souvent les gens. Nous le savons. Vous donc... C’est une bonne assistance, une aide. Ce que nous devrions donc faire, c’est unir, nous tous, nos mains et nos coeurs ensemble, aller de l’avant pour faire tout notre possible pour nos prochains afin de rendre la vie un peu plus agréable dans ce pèlerinage dans lequel nous sommes ici de toute façon, nous entraider, faire tout notre possible pour tirer profit et rendre la vie plus agréable pour chaque personne qui est dans ce pèlerinage. C’est à cette fin que je suis ici, pour essayer de faire cela, joindre mes mains à celles de votre médecin, votre chiropraticien, votre chirurgien, votre pasteur, votre voisin, et–et tous, essayer de rendre la vie un peu meilleure.

[9] Et je suis sûr, parce que je sens déjà que j’ai été béni en entrant dans cette église ici, je sens ce merveilleux esprit accueillant, et pour avoir serré la main à ces frères prédicateurs à notre arrivée. Juste trois soirées, juste nous rassembler, nous familiariser un peu. J’ai toujours eu un vif désir de venir ici. Et puis, peut-être que plus tard, le Seigneur voulant, nous pourrons faire quelque chose, peut-être par un temps chaud, dresser une grande tente quelque part ici et avoir un bon réveil, car cela prendrait un long moment. Eh bien, à propos, c’est–c’est bien difficile d’aborder un... avec un genre de ministère nouveau, et puis, essayer d’introduire cela rien qu’en trois soirées, alors qu’à vrai dire, il faudrait trois soirées d’introduction avant que vous... d’amener les gens à voir que c’est la Parole.

[10] Nous croyons que la Parole de Dieu est vraie. Jésus a dit: «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Ainsi donc, la Parole est vraie. Alors, venir et essayer de commencer à prier pour les gens juste la première soirée, cela rend la chose difficile. Voici donc ce que je–je sollicite: votre–votre confiance. Et je... Il y a très peu de gens, en fait, que je rencontre et avec qui j’entre en contact par l’imposition des mains. Ce n’est pas cela mon ministère. Nous savons que c’est un grand ministère, l’imposition des mains. Mais le ministère de l’imposition des mains était un signe juif. Vous savez, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Mais le centenier romain a dit: «Dis seulement un mot.» C’est tout, un homme des nations. Voyez? «Dis seulement un mot.» Jésus s’est retourné et a dit: «Je n’ai point trouvé une pareille foi en Israël.» Voyez? «Dis seulement un mot.» En effet, qu’était-il arrivé? Eh bien, gardez cela à l’esprit. Ce Romain savait que chaque maladie et chaque affliction étaient soumises à Sa Parole. Eh bien, si vous pouvez savoir la même chose, tout est fini. Voyez? Lorsque vous arrivez à connaître la même chose, que chaque démon, chaque maladie, chaque indisposition, chaque affliction, est soumis à la Parole de Dieu: «Dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit.»

[11] Et puis, dans le ministère, comme je le dis, que–qu’Il m’a confié, je ne suis pas instruit, et pas un... Je ne me dis même pas prédicateur, je suis juste une espèce de pneu de réserve, vous savez. Cela... Et... Mais c’est pour essayer d’apporter le ministère aux gens afin qu’ils aiment le Seigneur Jésus. Que Dieu vous vienne en aide, et qu’Il nous aide tous maintenant à Le magnifier, Lui que nous sommes venus magnifier ici. Je souhaiterais lire dans la Parole de Dieu ce soir juste pour quelques instants. Et c’est une nouvelle série de réunions, et je suis arrivé un peu nerveux, pour commencer, vous savez, mais je ne sais pas. J’ai tenu beaucoup de réunions à travers le monde, plu–plusieurs fois, mais il y a quelque chose, quand vous affrontez quelque chose, qui fait que vous vous rendez compte de son caractère sacré. C’est Dieu qui a envoyé cela. Satan cherche donc une faille partout où il le peut. Eh bien, si les gens ne sont pas attachés à la Parole, ils ne peuvent cependant pas dire ouvertement, mais on n’a pas à le dire ouvertement, Dieu sait cela lorsque ça se trouve dans votre coeur. Donc vous sentez cela. Voyez-vous? Mais maintenant, si seulement vous allez... Si vous me voyez faire quoi que ce soit, ou le Saint-Esprit faire quoi que ce soit, qui n’est pas dans les Ecritures, alors faites-le-nous savoir. Voyez? Cela doit...

[12] Il y a quelques soirées là à Waterloo, et je pensais... Un soir, là, nous–nous avons eu un petit-déjeuner de prédicateurs, et il y avait plutôt un esprit résistant. On semblait ne pas être en mesure de–de saisir la chose. Non pas... C’était parmi les presbytériens, les luthériens et autres. C’était un esprit très résistant. Et cela a bien failli me briser. En effet, le Seigneur accomplissait de grandes oeuvres, mais cependant, les gens restaient simplement assis. On pouvait saisir cela dans leur esprit, vous savez, ce que c’était, ce qu’ils pensaient. Et cela rend la chose très difficile, s’ils ne sont pas tous avec vous d’un commun accord, vous savez.

[13] Et pendant que j’étais là à l’estrade, juste en train de prier, j’ai pensé qu’un avion traversait. J’ai regardé le docteur Vayle, ici, et lui avait pensé qu’une femme avait–avait changé de mélodie à l’orgue ou quelque chose comme cela. Cela avait retenti comme un tonnerre grondant quelque part, comme un tonnerre grondant, à distance. Billy avait sursauté. Et j’ai regardé frère Mercier ici (le jeune homme chargé des bandes, lui et frère Goad, ainsi que mon fils, ce sont eux qui distribuent les cartes de prière), lui avait pensé qu’il avait fait quelque chose. Il m’a vu le regarder. Il a dit que son coeur était sur le point de s’évanouir. Il ne savait pas ce que c’était. Puis, tout d’un coup, cela a parcouru la salle, comme un–un vent, seulement ce n’était pas un vent, c’était un bruit comme un vent, et cela a simplement secoué et a parcouru l’assistance, et on voyait les gens pâlir comme cela passait au-dessus de l’assistance, juste une répétition de la Pentecôte, comme un vent impétueux. Donc... Mais ce n’était pas un vent, c’était juste comme une influence qui parcourait comme cela. Et j’ai remarqué que la Bible dit: «Il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux.» Voyez? Et je me suis mis à examiner, car je sais que le Saint-Esprit ne se méconduit jamais. Il a toujours raison. Ainsi donc, je me suis mis à vérifier cela à la lumière de la Parole. Et alors, je suis allé dans Saint Jean chapitre 12, là où notre Seigneur priait une fois. Et pendant qu’Il priait, il y avait certains de ces critiqueurs là. Eh bien, le Dieu du Ciel a exaucé Son Fils. Et les gens qui se tenaient là ont dit que c’était un tonnerre. Certains d’entre eux ont dit qu’un Ange avait parlé. Et Jésus a dit: «Ce n’est pas à cause de Moi que cela s’est fait entendre, mais c’est à cause de vous.» Voyez? Il est donc toujours scripturaire chaque fois.

[14] Eh bien, pour lire Sa Sainte Parole bénie, juste pour vous parler quelques instants, prier pour les malades et chercher à faire de ceci une soirée où nous nous rassemblons et nous nous familiarisons. Si seulement vous vous adonnez de tout votre être à la prière et à soutenir, eh bien, nous allons donc... Je crois que le Seigneur guérira tous les malades et tous les affligés, et que nous aurons bien une merveilleuse réunion. Dans la Parole, Saint Jean, chapitre 12, verset 20, un court passage familier. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et puis, comme sujet, le thème habituel des campagnes, c’est Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, sur base de cette Parole, j’aimerais vous parler quelques instants. C’est une chose très inhabituelle de penser que quelqu’un, ou le monde, mettrait en doute les Paroles du Créateur, mais c’est–c’est parce qu’il est dominé par l’incrédulité et les esprits ennemis qui amènent les gens à ne pas croire.

[15] Je ne pense pas que quelqu’un ait déjà entendu parler de ce précieux Nom de Jésus sans désirer ardemment Le voir. J’ai eu le privilège de prêcher dans beaucoup de pays étrangers, et de grandes foules venaient entendre l’Evangile. Mais jamais de ma vie je n’ai vu quelqu’un qui ait déjà entendu parler de Jésus sans désirer ardemment Le voir. Il y a bien quelque chose chez les êtres humains, qui ressemble au vieux slogan de Missouri: «Voir, c’est croire.» Et nous nous confions trop au sens de la vue. Comme les cinq sens contrôlent le corps, le sens de la vue, c’est la porte de l’âme. C’est vraiment dommage que les protestants ne sachent pas cela. Les catholiques ont saisi cela il y a longtemps, avec des statuettes, des monuments et autres des saints. Mais l’oeil, la porte de l’âme...

[16] Alors, ces Grecs avaient entendu quelque chose à Son sujet, et ils étaient venus voir qui Il était et ce qu’Il était. Et ils ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Or, ils ne désiraient pas voir Ses oeuvres. Ils désiraient seulement voir Jésus. Et puis, si Hébreux 13.8 (pas si, mais c’est vrai), le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est qu’apparemment donc nous pourrons Le voir aujourd’hui autant qu’eux autrefois, s’Il est le même. Or, si la Bible dit cela: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est qu’Il doit donc être le même en essence, le même quant à la puissance, le même en acte, avec le même motif et le même objectif. Il doit être le même à tous égards, sauf dans le corps physique.

[17] Eh bien, le corps physique était une demeure de Dieu. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et ce corps a été tué au Calvaire pour faire l’expiation. C’est là qu’Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et Dieu a ressuscité ce corps le troisième jour, il vit de nouveau, et il est assis à Sa droite ce soir, dans la Gloire, intercédant sur base de notre, ou sur base de notre confession. Il est notre Souverain Sacrificateur. Il doit faire... intercéder pour nous lorsque nous confessons. Et tout ce qu’Il a fait par Son sacrifice tout suffisant au Calvaire, tout ce qu’Il a fait là dans l’expiation, Il a payé le prix pour nous afin que nous acceptions cela par la foi et que nous demandions; et Il est devant le Père, intercédant sur–sur base de ce que nous confessons qu’Il a fait.

[18] Eh bien, confesser signifie dire la même chose. Si la Bible dit: «C’est par Ses meurtrissure que nous avons été guéris», confesser cela, c’est confesser la même chose: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, dans ce corps physique-là, après qu’Il se fut assis à la droite... Le Saint-Esprit a été renvoyé sur la terre pour–l’Esprit de Christ–pour demeurer dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Nous sommes–nous sommes l’Eglise de Christ. Comment entrons-nous dans l’Eglise? Ce n’est pas par une dénomination, ce n’est pas par une voie autre que le baptême spirituel: 1 Corinthiens 12. Nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul corps. Ce n’est pas par le baptême d’eau, mais par le baptême de l’Esprit que nous avons été introduits dans le Corps de Christ, par le baptême de l’Esprit, et nous sommes devenus membres de Son Corps.

[19] Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte des fruits. Le cep donne seulement la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte des fruits. L’Eglise est le sarment rattaché au Cep pour porter des fruits. Comprenez-vous cela? Et le–le sarment ne peut pas porter des fruits avant de recevoir du cep la vie. Et quelle que soit la vie qui est dans le cep, c’est ce que le sarment portera, le même genre de fruits que ce–que ce... qui vient de la source de la vie, c’est là qu’il tire la vie. Si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, elle produira des pastèques. Si c’est une–si c’est une vigne, elle produira des raisins. Et si l’Eglise est en Christ, elle produira donc l’Esprit comme Celui de Christ, les oeuvres comme celles de Christ, la foi comme celle de Christ. Si elle est correctement attachée à un cep robuste, qui n’a pas été découpé, qui ne pend pas, qui ne se flétrit pas, mais un véritable et bon sarment robuste rattaché au Cep portera les fruits de l’Esprit. Nous savons que c’est vrai.

[20] Eh bien, avant de quitter la terre, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde, là, représentait l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Vous, ce sont les croyants. Le monde, ce sont les incroyants. Car Je (Je est un pronom personnel.), Je serai avec vous (jusque quand?) jusqu’à la fin du monde.» Je, Christ dans Son Eglise, donnant la Vie, accomplissant les mêmes oeuvres que–qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, de même qu’Il a fait dans tous les âges passés. Il est dans Son Eglise ce soir pour faire la même chose. C’est vraiment dommage que nous ayons tracé des lignes de démarcation, placé des barrières, que nous ayons différentes petites sensations et des ismes, plutôt que de prendre juste ce que Dieu a dit être la vérité. C’est vrai.

[21] Eh bien, s’Il nous apparaissait dans ces derniers jours... Eh bien, ne l’oubliez pas, quand Il est apparu aux Juifs, Il–Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les païens. Allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.» Et nous voyons que Jésus Lui-même ne s’est jamais manifesté dans la présence... ou ne s’est jamais manifesté aux–aux Gentils, ni n’a jamais envoyé Son Eglise vers les Gentils. Mais cela viendrait plus tard. L’Evangile serait prêché aux Gentils plus tard. Paul a dit, après qu’il eut été plusieurs fois rejeté par les Juifs: «Voici, nous nous tournons vers les païens.» Eh bien, pour découvrir ce qu’Il était hier, Sa manifestation, Le voir, ce qu’Il est aujourd’hui... s’Il est donc le même aujourd’hui qu’hier, Sa manifestation doit être la même. Eh bien, cela peut sembler un peu inhabituel par rapport au courant de l’école habituelle, mais après tout, Jésus a prononcé ces Paroles: «Il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean, je pense que c’est 14.7. «Il fera aussi les oeuvres que Je fais; de plus grandes...» La bonne traduction, c’est davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. S’Il... de plus grandes en quantité, mais pas en qualité... Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Il a simplement fait tout. Cela pourrait donc être plus que ça, parce qu’alors le Saint-Esprit travaillera dans l’Eglise, dans l’univers. «Vous ferez davantage de mêmes oeuvres, car Je m’en vais au Père. Et Je reviendrai, Je serai avec vous, en vous.»

[22] Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen. Si je vous demandais, à vous les presbytériens, ce soir: «Croyez-vous cela?» «Oui, je le crois.» Méthodistes, pentecôtistes et autres, chacun croit cela. Vous penseriez que c’est votre église qui fait cela. Eh bien, c’est bien, je le crois aussi. Je ne discréditerais la foi de personne en Dieu, partant d’une quelconque dénomination, car Christ ne fait acception de personne ni de dénomination. Il cherche ceux qui veulent L’adorer. Mais alors, allons... L’unique véritable et réel tableau que nous puissions en avoir pour les pentecôtistes, pour les gens du Plein Evangile, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes, les baptistes et les autres, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, retournons voir ce qu’Il était hier. Alors, nous verrons ce qu’Il sera éternellement, et ce qu’Il est aujourd’hui. Voyons ce qu’Il était dans le passé.

[23] Eh bien, si vous désirez suivre cela, vous pouvez aller lire ce soir... Je vais juste donner des références sur cela, et vous pourrez alors vérifier cela avec moi. Allons dans l’Evangile selon saint Jean, pour commencer, juste un petit passage. Nous voyons, après que le Saint-Esprit était venu sur Lui, Dieu habitait en Lui... Jésus n’a jamais prétendu être un Guérisseur. Combien le savent? Il ne l’a certainement pas fait. Jésus disait: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Et Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Saint Jean 5.19), mais ce que le Père... ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, est-ce la vérité? Le Fils de Dieu peut-Il mentir? Absolument pas. C’est vrai. Donc, Jésus n’a jamais accompli un miracle sans que Dieu Lui ait premièrement montré quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux dans Saint Jean 5.19. Eh bien, les gens ont toujours eu cela à l’esprit, que les prophètes de Dieu, Christ et les autres guérissaient simplement tout ce qu’ils savaient guérir. Non, non. Cela n’a jamais été accordé à la chair humaine. Considérez les prophètes. Prenez Elie sur le mont Carmel. Après avoir placé toutes ces choses, il a dit: «Seigneur, j’ai fait cela sur Ton ordre.» C’est toujours Dieu qui agit, montrant Sa volonté sur ce qu’il y a à faire.

[24] Eh bien, nous trouvons dans Saint Jean, chapitre 1, après qu’Il eut reçu le Saint-Esprit en Lui, ce qui était Dieu dans la plénitude... Eh bien, souvenez-vous, Christ avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Le don que nous avons dans l’église ce soir, c’est juste une très petite portion issue de ce qui était Son grand Esprit. C’est juste comme une cuillérée d’eau puisée d’une immense mer. Mais si vous deviez prendre une cuillérée d’eau de la mer, l’amener au laboratoire et l’examiner, tous les composants chimiques qui étaient dans la mer se retrouveraient dans cette cuillérée d’eau. Ça serait le même genre d’eau, mais pas la même quantité.

[25] C’est ainsi qu’est l’Esprit dans l’église. C’est le même Esprit, mais ce n’est pas la plénitude que Lui avait reçue. Ses disciples avaient été complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. Et juste avant cela, Il leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, de guérir les malades, de ressusciter les morts. Et ils étaient complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. Et le père a dit: «Je l’ai amené à Tes–à Tes disciples, a-t-il dit, je... ils n’ont pas pu le guérir.» Et il a dit: «Seigneur, si Tu le peux, aie pitié de nous.» Jésus a dit: «Amène-le ici. Je le peux, si tu crois.» Et lorsque cet esprit a vu cette grande puissance de Dieu, il a reconnu que c’était plus qu’une cuillérée qu’il avait trouvée dans les disciples. Et l’esprit a été vaincu, à coup sûr. Cela a projeté le jeune garçon dans la crise la plus aiguë qu’il n’avait peut-être jamais piquée, et il s’est roulé par terre. Mais cependant, quand Jésus a dit: «Relevez-le. Donnez-lui à manger, il va bien»...Maintenant, au chapitre 1, nous voyons qu’il y eut un homme qui s’est converti et qui est allé trouver son ami, son frère Pierre; c’était André. Et quand Pierre est venu vers le Seigneur Jésus... Suivez attentivement, Saint Jean 1. Quand Pierre est venu vers Jésus, non seulement Jésus l’a connu, mais il a su qui était son père. Jésus a dit: «Tu es Simon, mais tu seras appelé Pierre.» C’est une petite pierre. Il a dit: «Ton père s’appelle Jonas.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Il avait connu Pierre, Il avait su son nom et Il avait su le nom de son père.

[26] Qu’arriverait-il ce soir? Comment le monde considérerait-il cela? Tirez donc votre conclusion. Que penserait le monde ce soir si quelque chose du genre se produisait? Juste la même chose qu’eux pensaient alors: la télépathie, ou quelque chose comme cela. Puis, il y eut un homme du nom de Philippe, quelques lignes plus bas. Il fut converti, il partit aussi (Il venait de la même ville que l’autre, que Pierre et son frère André), il contourna la montagne et trouva un bon ami du nom de–de Philippe, ou plutôt de Nathanaël. Il trouva Nathanaël. Et Nathanaël, il le trouva sous un arbre, peut-être en train de prier, à son arrivée. Et remarquez, quand il s’est relevé de ses genoux, je peux entendre Nathanaël lui dire, ou plutôt Philippe dire à Nathanaël: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Il y a bien quelque chose à ce sujet. Si quelqu’un de vraiment converti a trouvé quelque chose de réel et qu’il a été converti à cela, il ne peut pas garder ça pour lui-même. Il doit en parler à quelqu’un d’autre.

[27] Et il savait que cet homme était très orthodoxe dans sa foi, mais cependant, il savait que c’était un homme honnête, il voulait lui apporter le Message. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» En d’autres termes, «Celui dont les prophètes avaient parlé, nous L’avons trouvé.» Eh bien, pouvez-vous vous représenter le choc qu’avait eu ce croyant orthodoxe? Je peux le voir alors qu’il se relève, s’époussetant les genoux, et dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Comme on dirait aujourd’hui: «Peut-il venir quelque chose de bon du milieu des saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe? Peut-il venir quelque chose de bon d’un tel groupe?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la chose la plus convaincante. «Viens, et vois.»

[28] Et en route vers l’autre côté, je peux les entendre alors qu’ils causaient. Et je peux l’entendre dire: «Tu sais quoi? Quand Pierre est allé vers Lui et qu’il Lui a parlé, Il lui a dit qui il était, Il lui a dit quel était le nom de son père. Eh bien, je ne serais pas surpris, car Il peut faire la même chose pour toi.»Je peux me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, un instant. Qu’est-ce que tu as perdu le nord! Que t’est-il arrivé? T’attends-tu à ce que je croie pareille chose?» «Et, Nathanaël, viens seulement, vois toi-même.» C’était donc quand notre Seigneur se tenait dans la ligne, peut-être, priant pour les malades, que Philippe s’est avancé avec Nathanaël. Et aussitôt que les yeux de notre Seigneur se sont posés sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[29] Eh bien, c’était étrange, car les Grecs et les Juifs, eux tous s’habillaient de la même façon, en robes, ils étaient barbus et ils portaient des sandales. Comment avait-Il su qu’Il était un–un Juif? Comment avait-Il su qu’il était honnête? Et cela le frappa. Et son attitude représentait toute la nation juive qui ait jamais cru. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? C’est notre première rencontre donc. Eh bien, Tu ne m’as jamais vu. Tu ne sais rien à mon sujet. Comment as-Tu su que j’étais un homme intègre et honnête?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Combien savent que c’est scripturaire? Certainement. C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit agir de même. Et, évidemment, il y avait là des incroyants en ce moment. Et Marc le rapporte. Et ces incroyants Juifs... Eh bien, qu’a dit Philippe, ou plutôt Nathanaël? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Ils devaient être dans l’attente de quelque chose de semblable. «Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras alors de plus grandes choses que celle-ci.»

[30] Mais qu’ont dit les incroyants après que ces oeuvres eurent été accomplies? Ils avaient honte de le dire ouvertement de leur–de leur propre bouche, mais dans leur coeur ils disaient: «Il est Béelzébul. Il...» Et Béelzébul était le chef des démons, comme un diseur de bonne aventure. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Il a donc dit: «Il est Béelzébul.» Et ils n’ont pas dit ça à haute voix. Mais Jésus a connu leurs pensées. C’est ce que déclarent les Ecritures. Qu’a-t-Il dit à ce groupe de Juifs qui ont eu de telles pensées? Il a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné.» Mais écoutez attentivement: «Quand le Saint-Esprit sera venu (en d’autres termes, faire la même chose), un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? C’est vrai. Il y a eu un croyant qui a accepté cela. Son nom est immortel ce soir. Il y a eu des incroyants qui ont douté de cela, et vous savez ce qui leur est arrivé. Eh bien, si c’était là l’attitude de Jésus hier, ça devra être la même attitude aujourd’hui, et ça devra être la même attitude éternellement. Eh bien, Il n’a pas... Ils ont cru à partir de cela. Maintenant, suivez. C’est exactement ainsi qu’Il s’était présenté aux Juifs.

[31] Dans Saint Jean, chapitre 4; maintenant, ça, c’est 1. Allons à 4 juste pour un instant. Il fallait qu’Il passât par la Samarie, alors qu’Il était en route vers Jéricho. Jérusalem est situé sur une montagne. Jéricho se trouve dans une vallée. Mais Il a dévié vers la Samarie. Pourquoi? Il le lui fallait. Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, sans doute, une belle jeune femme samaritaine est venue puiser de l’eau. Eh bien, c’était peut-être parce qu’elle était sortie toute la nuit ou quelque chose comme cela, mais elle est simplement venue à ce moment-là. Et ce petit panorama, un peu semblable à celui-ci ici, peut-être, avec des vignes qui poussaient tout autour. Jésus l’a regardée alors qu’Il était assis le dos contre le mur. Si jamais vous avez été en Orient et que vous voyez comment elles viennent au puits... Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, à l’époque il y avait une ségrégation entre les Juifs et les Samaritains. Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Elle a dit: «Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[32] La conversation s’est poursuivie. Eh bien, vous aurez à me croire sur parole là-dessus, si vous le voulez. Il contactait son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il y avait là une femme, mais Il ne connaissait pas son problème. La conversation s’est donc longtemps poursuivie sur l’adoration sur la montagne et autres à Jérusalem. Peu après, Il a découvert son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» C’était là son problème. Elle a dit: «Seigneur, je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Observez cette femme. Ce n’est donc pas là une Juive; c’est une Samaritaine. Elle L’a regardé, et elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis Moi, qui te parle.» Observez ce qu’ils attendaient. Ils attendaient ce signe-là qui était le signe du Messie. Jésus l’a fait devant les Juifs. Le vrai Juif a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Et maintenant, observez la femme samaritaine. Elle a dit: «Eh bien, nous attendons que le Messie vienne faire cela, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a abandonné sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[33] Si c’était là le Messie, ou le signe du Messie hier, ça doit être le signe du Messie aujourd’hui. Remarquez, à aucun moment cela n’a été accompli devant les Gentils. Non. C’est aujourd’hui le jour des Gentils. C’est aujourd’hui la fin de la dispensation des Gentils. Je ne suis pas tellement un dispensationaliste, mais la Bible en parle, que les Gentils sont arrivés à leur fin. On n’a pas à prendre la Bible pour cela, prenez simplement un journal, allumez votre radio, vous pouvez voir que nous sommes à la fin. Il n’y a pas d’espoir pour nous. L’Eglise rentre bientôt à la Maison, et le monde va être réduit en poussière, exactement ce que Dieu avait dit devoir arriver. Il va le faire basculer directement hors de son orbite, là autour du soleil. Il brûlera cette fois-ci comme il était sorti de son orbite l’autrefois et fut détruit par l’eau. Nous sommes à la fin. Et nous les Gentils, nous allons çà et là avec tous nos diplômes et tout, pensant être quelqu’un, et nous ne savons pas que nos jours sont comptés.

[34] Et le Messie, le Fils du Dieu vivant, est apparu à l’Eglise des Gentils pendant les quelques dernières années, trente ou quarante ans, avec un grand remplissage, une fois de plus, du Saint-Esprit; et un réveil a balayé le monde, Il s’est manifesté dans la même mesure, avec la même puissance et le même Esprit qu’Il avait quand Il était sur terre; et nous secouons continuellement la tête et nous nous en éloignons. Que reste-t-il sinon le jugement? La miséricorde précède toujours le jugement. Il faut que la miséricorde nous soit premièrement accordée, et si nous la rejetons, il ne reste que le jugement. C’est nous-mêmes qui nous l’attirons sur nous. C’était là le Messie hier.

[35] Nous voyons qu’il y eut une femme à un lieu qui...?... ce grand groupe de gens après qu’Il eut traversé la–la mer cette nuit, qu’Il eut arrêté l’orage. Il y eut une femme qui avait souffert d’une perte de sang depuis plusieurs années. Elle descendait directement le long du rivage de l’océan, car elle se disait: «Si seulement je touche le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Excusez-moi, je n’ai pas l’intention de vous casser les oreilles. Ceci... donc, je... je ne sais pas qui contrôle cela. Elle a touché le bord de Son vêtement. Elle croyait réellement. Et elle a traversé la foule là, elle a touché Son vêtement. Elle est entrée dans la foule, peut-être de la dimension de celle-ci. Et après qu’elle fut rentrée dans la foule, Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre, le reprenant, a dit: «Seigneur, eh bien, tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible.» Ou, la version King James dit: «Je... la vertu...» La vertu est sortie de Lui, ce qui veut dire la force, cela L’a affaibli. «J’ai connu que Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Il a promené le regard. Qu’était-ce? La femme avait touché Dieu. Il a regardé tout autour jusqu’à la repérer là, debout, ou assise là dans l’assistance. Il l’a désignée, que sa foi l’avait guérie.

[36] Ce Jésus-là est toujours vivant ce soir, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sinon Il était en erreur dans Ses déclarations, quand Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous direz: «Frère Branham, est-ce que le Nouveau Testament dit cela?» Absolument. Le Nouveau Testament dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Comment saurez-vous que vous L’avez touché s’Il ne réagissait pas? Comment opère-t-Il? Par les sarments. De même qu’Il avait opéré par le Cep principal à l’époque, Il opère par les sarments, Son Eglise, aujourd’hui. Il a dans l’Eglise beaucoup de grands dons, qu’Il a établis pour prendre soin de Celle-ci. Certainement. Il nous révèle les secrets, Il nous donne Sa–Sa sagesse, nous disant quoi faire et comment le faire. Dieu n’est pas une déclaration d’une espèce de credo, comme les religions musulmane et bouddhiste. Dieu est un Dieu vivant qui n’est pas mort, mais Il est vivant ce soir, tout aussi vivant qu’autrefois lorsqu’Il marchait en Galilée. C’est comme ça qu’Il vit dans Son Eglise. Et s’Il n’agit pas de même, alors vous avez la mauvaise chose. Car la Bible déclare: «Il est le même. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[37] Eh bien, voyez-Le une fois de plus. Il passe au milieu d’une grande... Dans Saint Jean 5, le chapitre suivant. Saint Jean 5, Il passe au milieu d’une grande foule, juste après que ce miracle avait été accompli, Ses vêtements étaient pleins de vertu. Il est passé au milieu de gens, de loin plus nombreux peut-être que ceux qui sont assis ici ce soir. Des gens qui étaient taxés, je pense, de fanatiques, parce qu’ils croyaient que Dieu envoyait un ange. Voyez-vous, Dieu a toujours eu une source de guérison divine, dans tous les âges. Et Il envoyait dans cette piscine un ange qui agitait l’eau. Beaucoup de gens étaient considérés comme des fanatiques. Des historiens nous rapportent qu’ils se donnaient des coups, en cherchant à se jeter dans cette eau aussitôt qu’elle était agitée. Pendant que des critiqueurs disaient...?... entrer dans l’eau, mais c’était un effet retour du vent qui soufflait sur l’eau après avoir cogné contre le mur. Si jamais vous y entrez, dans une piscine...?... Ce vieil endroit est toujours là. Eux, ils disaient: «C’est juste un tourbillon.» Mais pour ceux qui croyaient, c’était un ange. Et la Bible dit que c’était un ange. Donc, ils n’étaient pas en erreur après tout. Mais ils y entraient, et le premier à y entrer avec foi était guéri.

[38] Et regardez là ce que dit la Bible: Là étaient couchés des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Quelle condition pour un groupe de gens en souffrance! Une vieille mère se tenait là, aveugle: «Oh! N’y a-t-il personne pour m’aider à entrer dans l’eau? J’ai des petits enfants à la maison.» Quelqu’un d’autre se tenait là avec un enfant hydrocéphale; un vieux papa se tenait là, sollicitant de l’aide... Jésus est passé à côté d’eux. Il n’a dit mot à personne parmi eux. Mais Il est allé jusqu’à trouver l’homme qu’Il cherchait. Avez-vous remarqué la Bible? Il est dit: «Car Il savait qu’Il était dans cet état depuis longtemps.» «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Il a trouvé cet homme couché sur un grabat. Eh bien, je ne sais pas si vous les gens du nord vous connaissez ce que c’est un grabat ou pas. J’ai grandi sur un. Combien savent ce que c’est un grabat? Eh bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous tous? Un grabat. Oh! Etaler à la porte un vieil oreiller en paille. Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, une vieille couverture matelassée remplie de pailles, et étaler sur un grabat.

[39] Alors, cet homme était couché sur un grabat, souffrant peut-être de la prostatite, souffrant peut-être de la tuberculose. Cela avait traîné. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Et il n’était pas aveugle. Il n’était pas sans secours. Il a dit: «Lorsque je m’avance vers l’eau, quelqu’un me devance là, quelqu’un qui peut courir plus vite que moi. Et je suis là toutes ces années.» Il pouvait marcher. Il pouvait voir. Il pouvait parler. Il pouvait manger. Mais c’est étrange que le Fils de Dieu ait dépassé tous les autres et soit allé vers lui. Oh! Il était tellement soumis au Père! «Je ne fais rien de Moi-même.» Remarquez. Et quand Il a dit à cet homme: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour m’aider à entrer dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit, et va dans ta maison.»

[40] Au verset 19, Jésus fut interrogé. Et voici la réponse du Fils de Dieu à ces Juifs: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? «Je ne peux rien faire de Moi-même tant que le Père ne Me le montre pas. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Voyez? Jésus n’a jamais accompli un miracle sans que Dieu le Lui ait montré premièrement, sinon Il a dit quelque chose de faux. Et Il ne pouvait rien dire de faux, car Il était Dieu. Et par conséquent, Jésus a dit ceci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Et Je, une fois de plus, c’est un pronom, ou un pronom personnel. «...?... serai avec vous.» Et dans un passage, Il a dit: «... même en vous jusqu’à la fin du monde.» Donc si Christ est venu... Si le temps... Vous direz: «Frère Branham, au cours de l’âge.» C’est vrai. Vous ne trouverez cela nulle part dans l’histoire depuis l’époque des apôtres. Pourquoi? C’était le dernier round du Message aux gens des nations.

[41] Nous avons eu la réforme avec Luther, et jusque dans l’âge méthodiste, l’âge baptiste, et jusque dans l’âge pentecôtiste, et c’est pratiquement fini aussi présentement. C’est donc la fin de l’âge. Et Christ a promis de faire cela. Et s’Il ne faisait pas cela, c’est qu’Il avait donc fait quelque chose pour les autres qu’Il ne peut pas faire pour nous. Comme je l’ai souvent dit, si cette génération, si cette Amérique hautaine, dont nous sommes tous citoyens, si l’Amérique échappe au jugement de Dieu, Dieu aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses (C’est vrai) pour les avoir consumées. Il est un Dieu juste. Il est un Dieu honnête. Et Il traite tous Ses enfants de la même façon, car ils sont tous des créatures de Sa création. Et voici la fin de l’âge des Gentils. Nous sommes à la fin: Christ se manifestant exactement comme Il l’avait fait autrefois, prouvant qu’Il est vivant, prouvant qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles, pour se manifester dans des vases au travers desquels Il peut opérer.

[42] Peu importe ce qu’Il peut faire ici à l’estrade, si vos yeux sont aveuglés à cela... S’Il ressuscite les morts ici à cette estrade et que vous n’avez pas un coeur ouvert à cela, vous ne croirez pas cela. Vous trouverez une échappatoire. Vous diriez: «Oh! Eh bien...» C’est comme les Juifs de l’époque: «Oh! C’est une espèce de supercherie, ou c’est une télépathie, ou peut-être que ce–c’est du spiritisme, ou quelque chose comme cela.» C’est ce qu’ils avaient dit. Ne voyez-vous pas, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, et ensuite sur Jean-Baptiste. Et souvent, ces Esprits du Seigneur ne sont pas reconnus jusqu’à ce que celui qui L’a soit parti. Avez-vous déjà pensé à cela? Dieu est juste. Prenons juste une minute, considérons les prophètes d’autrefois. On n’avait pas reconnu cela. Et à vous qui êtes ici ce soir, reconnaissez. Ô Dieu, ouvre les yeux de leur entendement! Nous sommes au temps de la fin. Les gens n’avaient pas reconnu qui Jean-Baptiste était jusqu’après sa mort et son ensevelissement. Même les disciples disaient: «Pourquoi les prophètes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Ils ont alors su qu’Il parlait de Jean.

[43] Ils n’ont reconnu qui Jésus était qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection; avant qu’ils reconnaissent qui Il était. Ils n’ont reconnu qui saint Patrick était qu’après sa mort, son ensevelissement, pratiquement deux cents ans après; saint François d’Assise, pareil. A vous les catholiques, vous n’avez pas reconnu qui Jeanne d’Arc était, cette petite femme qui avait des visions et qui était une femme spirituelle. L’Eglise catholique l’a brûlée au bûcher comme une sorcière. Et deux cents ans plus tard, ou des années plus tard, vous avez déterré son co-... vous avez déterré les corps des prêtres et vous les avez jetés dans la rivière pour faire pénitence, après qu’ils ont reconnu qu’elle était une sainte. L’Esprit du Dieu vivant se meut sur toute la terre aujourd’hui, et les gens ne reconnaissent pas ce que C’est. Mais Dieu est juste. Il envoie Son Esprit annoncer quelque chose. Nous restons empesés, des coeurs endurcis, indifférents. Puis, que nous reste-t-il sinon le jugement? Christ est tenu vis-à-vis de Sa Parole, pas au-delà de Sa Parole. Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole.

[44] Eh bien, je vois que le temps s’écoule. Pas trop longtemps chaque soir... J’aimerais vous poser une question. Sur base de la Parole de Dieu, nous savons que Christ s’est fait connaître aux Juifs en disant à Nathanaël où il avait été avant de venir à la réunion. Est-ce vrai? Il s’est fait connaître aux Juifs, de diverses autres manières, par Son vêtement qu’on touchait et tout. Chaque fois, c’était par le surnaturel. Mais le surnaturel, c’est toujours conforme à la Parole. Je sais que je suis ici à l’estrade ce soir avec deux véritables érudits derrière moi, que je connais, trois d’entre eux. Et je pense qu’il y a plus que cela là dans l’assistance. Mais j’aimerais vous poser une question. Dans l’Ancien Testament, on avait un moyen de savoir si ce qu’un prophète, ou celui qui avait des songes, racontait était vrai ou pas. C’était l’Urim et le Thummim. Et nous croyons que c’était le pectoral d’Aaron. Et quand un prophète prophétisait, si ce conglomérat de lumières s’unissait pour former une grande lumière, le prophète disait la vérité. Si cela ne marchait pas, le prophète ne disait donc pas la vérité.

[45] Or, ce sacerdoce a pris fin, le sacerdoce d’Aaron est terminé. Nous avons un nouveau sacerdoce. Nous avons un nouvel Urim et Thummim, et c’est la Parole de Dieu. Si un homme dit la vérité, les lumières refléteront cela, par la puissance de la Parole de Dieu, que c’est la vérité. Et comment était-ce? C’était un reflet surnaturel. Comment un homme, en parlant, faisait que ces... toutes ces diverses pierres émettaient les couleurs de l’arc-en-ciel? Comment cela se faisait-il uniquement lorsqu’un prophète prophétisait? S’il était en erreur, cela restait au repos. Ses paroles n’avaient pas une réaction. Mais s’il était dans le vrai, le... cela reconnaissait, cela manifestait un signe surnaturel par lequel les gens reconnaissaient que ce prophète disait la vérité. Si la Parole de Dieu prophétise quelque chose, et que Dieu accomplit le surnaturel et prouve que c’est la vérité, c’est l’Urim et le Thummim, amis. C’est le temps de recevoir cela et de croire en Dieu.

[46] Maintenant, s’Il vient ce soir... Je ne dis pas qu’Il le fera. S’Il vient et accomplit, vit, agit, fait la même chose dont nous parlions à Son sujet, croirez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien ici lèveront juste la main pour dire: «Frère Branham, je... cela peut m’intriguer, mais je reconnaîtrai que c’est la vérité s’Il le fait, car la Parole le dit»? Le feriez-vous? Levez simplement la main pour dire cela. Merveilleux. C’est bien. Merci de votre attention. Maintenant, maintenant, voyez-vous où je me tiens? Le prochain pas dépend de Dieu. Si ça ne se fait pas, alors la Parole déclare quelque chose qui n’est pas vrai, et je serai considéré comme un faux témoin de la fausse parole. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[47] Mais (Oh!) devant un demi million de gens, du coup, je L’ai vu faire la même chose. Lorsque j’ai fait cela une fois en Afrique, j’ai vu trente mille purs païens briser leurs idoles par terre et recevoir Christ comme Sauveur. Trente mille après un appel, un–un appel à l’autel, trente mille purs païens avec des statuettes, avec des idoles en main... Mais nous les Américains, nous disons: «Eh bien, là, ça peut être quelque chose de faux. Je me demande bien si docteur Philippe Jones, ou je ne sais qui, vous savez... Vous savez qu’il dit que ceci, c’est une grande télépathie.» Oh! Ami, ouvrez votre coeur. Priez et dites: «Dieu», vous là dans la réunion, dites: «Dieu...?... fais-moi savoir, Seigneur. Laisse-moi jouir de Tes miséricordes en ce dernier jour.» Car nous sommes au temps de la fin. L’écriture est sur la muraille, regardez dans le ciel des spoutniks. Voyez? Nous, nous savons que le monde est bien secoué maintenant. Et tout peut arriver. Qu’a dit Jésus? «Il y aura des signes dans le ciel et sur la terre.» Jésus a dit: «Lorsque le Fils de l’homme se révélera.» Maintenant, Il témoigne de la miséricorde à l’Eglise, et Il envoie le jugement au monde pour avoir rejeté cela. Maintenant, prions.

[48] Seigneur Jésus, d’une manière ou d’une autre, je–j’attends impatiemment, Seigneur, quelque chose de réel ce soir. Oh! Ce serait vraiment une chose merveilleuse ici ce soir, si seulement Tu Te révélais, Seigneur, à ces gens et à chaque coeur qui s’ouvrirait. Qu’ils sachent, Seigneur, que Ton serviteur, un très pauvre, et je suis très peu qualifié pour le travail, mais, Seigneur, qui est qualifié? Quel être mortel serait-ce? Quelle créature du temps? Mais, Seigneur, ce n’est pas nous, c’est le Saint-Esprit qui fait ces oeuvres, pour se manifester. Maintenant, Seigneur, il y en a beaucoup qui sont assis ici ce soir dans cette église, assis, pendant que je me tiens ici à cette chaire, où un grand homme a prêché, où des voix fortes ont été portées au travers de ces microphones, beaucoup avaient prédit ces heures de Sa Venue. Et je Te prie, Seigneur, d’envoyer Jésus ce soir avec une si grande effusion qu’il n’y aura aucune personne qui reste faible parmi nous, que des pécheurs pourront venir à Christ, et des estropiés pourront marcher, et des aveugles voir, des malades être guéris, que demain, toute cette ville se transformera en un grand lieu de témoignages, que le Fils de Dieu a pu leur être révélé en ce jour-ci. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble. Ôte toute incrédulité maintenant. Chasse tout ce qui est contraire. Brise l’esprit de l’ennemi. Et tire gloire pour Toi-même. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[49] Chaque jour, on–on vient pour avoir quelqu’un ici devant moi, pour commencer. Il ne m’a jamais donc fait défaut. Il peut ne pas faire cela ce soir. Je ne sais pas. En effet, c’est juste un don. Combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? Croyez-vous cela?La Bible dit-Elle qu’il y a dans l’Eglise premièrement des apôtres, des prophètes, des évangélistes, des docteurs et des pasteurs? Combien savent qu’il y a cinq dons de ministère? Certainement. Un apôtre, un prophète, un évangéliste, un docteur et un pasteur. C’est Dieu qui les établit. Puis, il y a–il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps, tels que le parler en langues, l’interprétation des langues, la sagesse, et–et neuf différents dons spirituels. 1 Corinthiens 12, là, présente neuf dons. Il peut être sur telle personne ce soir, sur telle autre demain soir, et sur l’autre le soir suivant, dans toute la salle. C’est juste pour le corps local.

[50] Mais Dieu par prescience... Nous n’aimerions pas utiliser le mot prédestination. C’est un mot qui n’est pas bon à être utilisé devant les gens. Mais Dieu, par prescience, peut prédestiner. Dieu est infini. Le croyez-vous? Et Il savait tout ce qui serait sur terre avant qu’Il ait créé cela. Croyez-vous cela? S’Il ne le savait pas, Il ne pouvait pas annoncer la fin depuis le commencement. Il connaît toutes choses. C’est pourquoi Il pouvait aimer Jacob et haïr Esaü avant que tous les deux naissent. Il ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas. Mais Sa prescience Lui fait savoir qui périrait de toute façon. Ainsi a-t-Il pu tout prédestiner pour que ça concoure pour Sa gloire. Maintenant, quant à amener les gens ici devant moi, ici ce soir pour voir si la ligne de prière commence... Chaque soir donc, nous avons eu... nous distribuons des cartes de prière. Les cartes de prière, c’est une petite carte qui porte un numéro. C’est pour mettre les gens en ligne.

[51] Au début, tout au début de mon ministère... Combien se rappellent, il y a des années, tout au début, lorsque j’ai commencé il y a environ dix ans? Y aurait-il quelqu’un ici? Eh bien, regardez les mains. D’accord. A l’époque, je m’y prenais comme ceci avec les gens: je les prenais par la main, je tenais simplement cela jusqu’à ce que quelque chose me parle pour dire... Combien savent cela? Combien savent que je disais qu’Il m’avait dit que je connaîtrais même les secrets de leur coeur si j’étais sincère? Les mêmes personnes lèvent la main si cela avait été dit. Eh bien, il se peut que vous n’ayez jamais vu cela. Mais écoutez. Il y a un autre mouvement en cours maintenant, il dépassera celui-ci. Or, je crois que cela aura lieu bientôt. Eh bien, l’Eglise de Dieu continue à monter. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu s’élève comme un étendard contre cela. C’est vrai.

[52] Maintenant, ne cherchez pas des signes pour croire. Eh bien, autrefois, nous ne ... pas... Rappelez-vous, lorsque je–je n’avais pas de carte de prière, je disais simplement: «D’accord. Que tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux se lèvent.» Et (Oh! la la!) on se battait à coup de poings et tout le reste, on se terrassait, on se bousculait. On ne pouvait pas faire cela. Et frère Bosworth, qui venait de rentrer à la Maison dans la Gloire... Combien ont connu F. F. Bosworth? C’est le plus grand saint de l’époque que je connaisse. Il est rentré à la Maison, à la rencontre de Jésus l’autre jour, vers la quatre-vingtaine. Il est à la Maison ce soir. Avant sa mort, environ une heure, il est entré dans le coma, puis il s’est levé et s’est mis à serrer la main aux gens auxquels il avait prêché des années auparavant, se réjouissant simplement, louant Dieu, disant: «Ça fait des années que je ne vous avais pas vu.» La vie de grands hommes nous rappelle à tous que nous pouvons rendre notre vie sublime et, en partant, laisser derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. C’est exact. Oui. Que ma fin soit comme cela.

[53] Maintenant, remarquez. Il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, si–si vous–vous–vous considérez cela comme une arène...» Il a dit: «Ne faites pas ça.» Il a dit: «Durant tout mon ministère, j’ai distribué des cartes de prière, j’ai fait venir les gens, je les ai laissés rester là trois fois avant que je prie pour eux, trois réunions d’instruction.» Eh bien, j’ai dit: «C’est bien ce que nous ferons.» On a fait imprimer quelques centaines de cartes, j’ai dit: «Nous descendrons là.» Et la chose suivante, vous savez, nous avons attrapé quelqu’un là qui distribuait des cartes de prière en train de les vendre. J’ai dû donc arrêter cela. Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien, je vais juste les envoyer aux pasteurs, chacun d’eux, un certain nombre de cartes de prière, ceux qui collaborent.» Eh bien, le premier pasteur faisait entrer son groupe, et cela suscitait des ressentiments entre les pasteurs. Ça ne pouvait pas se faire. Alors, j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire quoi, nous allons simplement arriver et–et distribuer des cartes de prière. Et alors, je prendrai quelqu’un...» J’ai demandé à mon frère de m’accompagner, car je savais qu’il ne ferait pas cela. J’ai donc envoyé mon frère là. Il distribuait les cartes de prière et on en est arrivé à trouver...?... Je ne prenais peut-être pas plus de 10, 15, pas plus de 25 cartes de prière. Si leurs cartes étaient au-delà de cela, ils jetaient simplement cela par terre: «Je n’en veux pas. Je ne serai jamais appelé.» Voyez?

[54] Eh bien, alors, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que je ferai. J’enverrai les cartes de prière, je ferai distribuer tout le tas en une nuit, je vais juste les appeler à partir de cela.» Alors les gens qui venaient la deuxième soirée n’avaient point de possibilité de venir à l’estrade. Voyez, cela n’avait pas marché. Oh! Nous avons connu un temps avec cela. Puis, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire; nous allons simplement distribuer les cartes de prière...» On devait avoir les cartes de prière. J’ai dit: «Nous mettrons debout une petite fille ou un petit garçon qui est assis là dans le siège de devant pour qu’il se mette à compter. Là où il s’arrête de compter, ou elle, c’est exactement à partir de là que nous commencerons. Chose étrange, maman demandait à Junior de s’arrêter juste à son numéro et tout. Ainsi donc, cela n’a pas marché. Je ne savais donc quoi faire. Alors, un soir, je traversais le Canada, le Seigneur m’a donné une vision, Il a dit: «Va et distribue les cartes de prière chaque jour, chaque jour. Et alors, quand tu...» Ce soir-là, les jeunes gens qui distribuaient les cartes de prière, ça pouvait être frère–frère...?... les distribuaient, ou Léo, Gene, ou Billy Paul, mon fils, l’un d’eux distribuait des cartes de prière.

[55] Et alors, on apporte des cartes de prière, on les tient comme ceci devant vous, on les bat ensemble, et on va dans l’assistance: «En voulez-vous une? En voulez-vous une?» C’est tout juste... Quiconque en veut peut l’avoir tant qu’on en distribue. Vous pouvez avoir le numéro un, et vous, numéro cinquante. Et puis, lorsque moi, j’arrive, je peux commencer par cinquante. Je peux commencer par dix. Je peux... Voyez, personne ne sait par où on va commencer, ni moi non plus. Ainsi, le... On peut les distribuer l’après-midi parce que la charge... Les cartes ne s’échangent pas; les gens doivent être là pour suivre la réunion d’instruction, être instruits donc sur la façon de recevoir la guérison divine avant qu’on leur donne les cartes. Et puis, les jeunes gens sont là pour distribuer les cartes. Et aussi, je peux commencer par cinq, et aller de cinq à dix. Et puis, la soirée suivante, je peux commencer par quatre-vingt-quinze et descendre comme cela jusqu’à n’importe quel numéro qui me vient à l’esprit lorsque je suis ici. C’est tout ce qu’il y a. C’est vrai.

[56] Eh bien, tout ce que cela fait, c’est amener les gens ici, quelques personnes en ligne. Cela n’a rien à faire avec leur guérison, rien. Cela fait seulement que l’esprit entre en action, ça ôte le doute de la salle. Alors, le Saint-Esprit va simplement dans la réunion auprès des gens, n’importe où, là où ils peuvent être, Il les désigne là même juste comme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Touchez simplement Son vêtement et voyez s’Il ne me le révèle pas. Voyez? C’est comme ça. Voyez? Et tout celui qui a déjà assisté à mes réunions ces derniers temps sait qu’il y a–qu’il y a dix personnes de guéries dans l’assistance contre une seule appelée à l’estrade. Que celui qui a été dans mes réunions ces derniers temps lève la main s’il sait que c’est la vérité. Assurément. Voyez? Dix contre une. La carte de prière n’a rien à faire avec votre guérison. Votre carte de prière ne représente rien. Cela veut seulement dire que vous... Vous serez appelé ici pour... Qu’était-ce? Ce n’est pas moi qui mets un don en action. C’est votre foi qui fait cela. Voyez?

[57] Jésus, Il était le Fils de Dieu, mais cette femme-là... Il ne savait pas qui L’avait touché. Il a dit qu’Il ne le savait pas. Est-ce vrai? Qu’avait fait la femme? Elle avait mis cela en action. Voyez, c’est votre–c’est votre foi dans un don divin. Croyez-vous... C’est votre approche vis-à-vis de cela. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de ce soldat romain qui avait mis un lambeau sur les yeux de Jésus, qui L’avait frappé à la tête avec un bâton et avait dit: «Maintenant, prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a jamais ressenti de vertu. Il ne lui a été rien dit. Il est dans le tourment ce soir, je suppose, à cause d’une telle attitude.

[58] Regardez Marthe, lorsqu’elle est allée prendre... vers Jésus. Elle est allée vers Lui, elle a dit... Il s’en était allé, Il l’avait laissée au moment où elles étaient en détresse et où Lazare était mort. Mais avez-vous vu? C’est là un cas. Le Père Lui avait déjà dit quoi faire. Il a dit: «Je suis content de ce que Je n’étais pas là.» On a dit: «Il est mort depuis quatre jours.» Ce que le Père Lui avait montré. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. A la tombe, Il a dit: «Je Te rends grâces, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé, mais j’ai parlé uniquement à cause de ces gens qui m’entourent ici.» Voyez? Il n’a point dit qu’Il s’était senti faible là, n’est-ce pas? Non. Combien plus grand était cela par rapport au cas de la femme qui avait touché Son vêtement. Mais là, c’était Dieu utilisant Son don. Voyez? Ici, c’était la femme utilisant Son don. C’est juste... C’est votre–votre foi qui fait cela. Cela... Je–je ne peux ni arrêter cela, ni non plus produire cela pas plus que quoi que ce soit. C’est votre propre foi dans cela. Si vous ne croyez pas que c’est ça, regardez simplement à Dieu. Ne soyez pas nerveux. Regardez simplement à Dieu et dites: «Seigneur Dieu, je crois solennellement cela de tout mon coeur, que c’est la vérité. J’ai besoin de telle et telle chose.» Observez ce qu’Il fera. C’est une forte déclaration à faire ici, n’est-ce pas? C’est vrai. Mais je sais en Qui j’ai cru. Je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce qui lui est confié. Si Dieu dit quelque chose, Dieu tient Sa Parole. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis enregistré sur bandes et tout comme cela, mais voici ce que je déclare: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Ne l’oubliez pas. Si vous affichez une bonne attitude mentale envers cela, la promesse, elle la fera s’accomplir. Que le Seigneur l’accorde.

[59] Maintenant, en avez-vous distribuées? J-1 à 100. Nous ne pouvons pas les aligner tous. Nous pouvons en aligner quelques-uns. Qui a J numéro 1? La carte de prière portant la lettre J et le numéro 1. La dame là même. Venez ici, madame. Numéro 2, numéro 2, voudriez-vous lever la main? Merci. Numéro 3? Descendez directement ici de ce côté-ci, s’il vous plaît. Numéro 4? Est-ce le gentleman là derrière? 5, qui a numéro 5? Madame. 6? Regardez juste votre carte. Avez-vous le numéro 6, madame? Madame qui vient ici en robe violet: numéro 6? Numéro 5. Numéro 6, quelqu’un a-t-il le numéro 6? Voudriez-vous lever la main? 1, 2, 3, 4, 5. La carte de prière numéro 6. Ça peut être quelqu’... Regardez, voici une dame ici dans un fauteuil roulant, une petite fille. Vérifiez sa carte, là, et voyez si ce–si c’est cela. Numéro 6. J numéro 6. D’accord. Est-ce ici? Voudriez-vous lever la main? Quelqu... quelqu’un qui est peut-être... Regardez chez votre voisin, c’est peut-être quelqu’un de sourd, qui n’entend pas cela. Il ratera le tour de sa carte. Regardez la carte de votre voisin. Combien de cartes de prière y a-t-il dans la salle? Levez la main. Il est censé y en avoir 50 ou quelque chose comme cela. D’accord.

[60] Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Juste... ou peu importe qui vous êtes, où vous êtes. Voyez? Vous y êtes. Voyez, qui–qui sera donc le premier? Voyez, on ne peut pas faire cela. Voyez? Environ quatre-vingt pour cent de la foule ici veulent qu’on prie pour eux. D’accord. 1, 2, 3, 4, 5. 6, carte de prière numéro 6? Regardez chez votre voisin donc et voyez si c’est une personne sourde. Voyez si c’est quelqu’un qui ne peut pas marcher. Si c’est le cas, prenez donc quelqu’un pour le soulever, prenez un huissier, qu’il aille le transporter jusqu’ici. Numéro 6? D’accord. Numéro 7? Numéro 7, c’est vous, madame? Numéro 7. Numéro 8? 8, 9? 10? 11? 11, c’est vous? 10? 11? Là derrière. 12? 12, ai-je vu la main? D’accord. 13? 14? Ils sont partout dans la salle, pratiquement partout. Les jeunes gens les distribuent à tout celui qui en a besoin, jusqu’à ce que ce soit épuisé. Ils en donnent un peu ici, un peu là-bas, et partout, de sorte que nous n’amènerons pas toute la foule à se précipiter vers un seul endroit. D’accord. Je pense que nous avons atteint quinze ou quelque chose comme cela, là, maintenant. Combien est-ce? Environ 15, frères? 15? D’accord. Commençons la ligne de prière et juste... Et voyons si nous.... D’accord. Maintenant, juste un instant. Nous verrons comment ça évolue avec ceux-ci, et puis...

[61] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et diront–et diront...?... «Seigneur, je crois en Toi ce soir. Je vais placer ma foi en Toi. Je sais que cet homme qui se tient là ne peut rien faire pour moi. Mais, s’il a expliqué la vérité, que Tu es dans Ton Eglise, il est un membre de l’Eglise.» Juste comme vous l’êtes. Voyez? Nous sommes des frères et des soeurs, juste un membre de l’Eglise. Et le Saint-Esprit aime chacun de nous de la même façon. Voyez? Et vous direz: «Je vais solennellement placer ma foi en Toi, Seigneur. Alors, amène cet homme à se retourner pour me dire ce pour quoi je prie, me dire quelque chose comme il le fait dans le... comme cela s’était fait dans la Bible.»Voudriez-vous lever la main, vous qui aimerez que cela vous arrive? Levez la main, levez-la très haut et croyez de tout... Il n’y a pas moyen de le savoir. C’est pratiquement partout. D’accord. Croyez seulement maintenant. Croyez seulement. Si vous n’avez pas de carte de prière... Evidemment, vous ne serez pas appelé, mais si vous avez une carte de prière, nous ne savons pas exactement ce qui arrivera. Maintenant, le temps est donc là. J’aimerais vous dire à vous tous de vous rappeler les services de demain après-midi.

[62] Combien ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais été dans... Regardez simplement. D’accord. C’est partout là. Très bien. Comme je vous le dis, je ne suis–je ne suis pas un prédicateur, comme votre pasteur et ces hommes ici qui peuvent manipuler la Parole. Voyez? Mais je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur. C’est–c’est tout. Je Le connais. Mais maintenant, voici le temps où ce que j’ai dit... Combien croient que ce que j’ai dit ce soir est la Vérité, que c’est la–c’est la Parole? C’est la Parole. Eh bien, merci. Gardez un tel esprit et vous verrez de grandes choses au cours de ces trois soirées. Vous en verrez certainement. Maintenant, combien ont déjà vu la photo de cet Ange? Voyons si... On a tiré cela au Texas. Les jeunes gens... Avez-vous tous ces photos ici avec vous? Voyez? Si je meurs ce soir, le témoignage sera toujours vrai. Je vais...?... cela pour vous demain à un moment si je le peux. Voyez? Voyez? C’est une–c’est une Lumière.

[63] Combien savent que les enfants d’Israël avaient suivi la Colonne de Feu? Assurément qu’ils L’avaient suivie. Combien savent que cette Colonne de Feu était Christ, le Logos, l’Ange de l’alliance? Assurément. Assurément. D’accord. Combien savent que lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu»? Combien le savent? Combien savent que lorsqu’Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas, Il était redevenu la Colonne de Feu et que Cela avait crevé les yeux de Paul? Voyez? Voyez? D’accord. Voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, si cet Esprit-là, Celui que j’ai cherché à montrer à l’église... Lorsque j’étais un petit enfant de dix-huit mois, c’est vrai, lorsque je commençais à parler, la première chose dont je me souviens donc, c’est une vision. Il y en a eu des centaines et des centaines et des centaines de milliers de fois, et jamais à aucun moment cela n’a failli. Et ça ne le peut pas. Si cela faillait, ça ne serait pas Dieu. Mais comme c’est Dieu, ça ne peut pas faillir. Voyez? Je me suis donc tenu devant cinq cent mille personnes, à la fois, à Bombay, en Inde, environ deux cent mille en Afrique, des païens et tout; j’ai défié les musulmans, tenant le Coran dans une main et la Bible dans l’autre, et j’ai dit: «L’un est vrai et l’autre, faux. Que le Dieu qui a fait la promesse parle.» C’est vrai. Voyez?

[64] Ecoutez, frère. Une–une parole psychique, c’est une bonne chose; juste parler, prêcher et... Mais écoutez. On en est arrivé au temps (Voyez?), on en est arrivé au temps où le Dieu qui a ressuscité Jésus-Christ doit se manifester. Le Dieu d’Elie vit toujours. Certainement. Regardez ces gens-là, beaucoup parmi vous ont marché avec Lui chaque jour sans se rendre compte de ce que c’était. Ceux qui L’aiment, Cléopas et son ami allant vers Emmaüs, ils ont marché toute la journée, ils ont parlé avec Lui, ils ne savaient pas qui Il était. Le jour de Sa résurrection, trois jours avant, Il avait baissé le regard depuis la croix; et voici le même Homme avec ces... Combien savent que Dieu peut fermer les yeux ou les ouvrir? Certainement qu’Il le peut. Certainement qu’Il le peut. Eh bien, qu’Il ouvre les vôtres ce soir. Voyez? Et après qu’Il fut arrivé à Emmaüs, Il parut vouloir aller plus loin, et l’un d’eux L’a persuadé d’entrer. Lorsqu’Il les avait dans une pièce, la porte fermée, ils étaient enfermés, comme nous le sommes ici ce soir, Il a fait quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa mort, Son ensevelissement. Est-ce exact? Et ils ont reconnu, leurs yeux s’ouvrirent, et ils ont reconnu que c’était à Lui qu’ils parlaient tout le temps. Je prie ce soir que nos coeurs, lorsque nous partirons d’ici, soient de même: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»

[65] Qu’Il fasse ce soir exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait faites avant Sa résurrection pour accomplir Sa Parole. Il n’est pas obligé de le faire pour manifester Sa puissance. Mais Il doit le faire pour accomplir Sa Parole. C’est ce qu’Il est venu... Il n’était pas obligé de guérir pour manifester Sa puissance. Mais Il devait guérir pour accomplir Sa Parole. Maintenant, soyez respectueux. Cette photo a été prise. Elle est ici; si vous en voulez, vous pouvez en avoir ce soir ou demain soir, pas le lendemain. Voyez-vous? Eh bien, les jeunes gens ont ici les bandes, les livres et autres. Or, nous... Ceci est juste...?... ce que nous recevons pour cela, juste... Nous n’avons pas beaucoup d’émissions à la radio à parrainer. Je ne suis pas ici pour l’argent. Vous le savez. Vous avez appris que cela a fait... Une chose que les critiqueurs ne peuvent pas dire, c’est au sujet de l’argent; en effet, jamais–jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je suis prédicateur depuis vingt-six ans. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je n’ai pas d’émission à la télévision, ni à la radio, ni rien que je dois faire parrainer. Je peux aller prêcher aux gens qui ont une église de dix personnes là où... ou à cent mille, si le Seigneur veut que j’y aille. Voyez? Donc, c’est partout où Il m’envoie, je me sens simplement libre d’y aller. Je n’ai pas de programmes, rien à...

[66] Nous avons des livres, L’Histoire de ma vie. Les jeunes enregistrent une bande ici et la vendent juste pour si peu. Et aussi la photo; je les achète moi-même. Cela est protégé par le droit d’auteur ici à Washington, D.C., celle d’un Etre surnaturel. C’est protégé par le droit d’auteur, comme l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve scientifique à l’appui. Cela a été publié dans des journaux, et c’est l’Association qui l’a fait. Et en Allemagne, on a photographié Cela pendant que Ça descendait, pendant que Cela oignait, et pendant que Cela rentrait. On a photographié Cela en Suisse. Cela est connu à travers le monde. Et le–le fruit de cet Esprit-là manifeste la Vie de Jésus-Christ. Donc, ça doit être l’Esprit de Jésus-Christ. Maintenant, en tant qu’homme... Je suis un homme. C’est juste comme le reste d’entre vous. Mais maintenant, si nous pouvons nous soumettre à un don de telle manière que le Saint-Esprit se meuve, alors, l’étape suivante dépend donc de Lui. Ainsi, Père divin, ils sont... à partir de ce moment, que Ton Esprit se meuve. Oins les coeurs pour qu’ils croient et oins-moi, Seigneur. Que je voie avec ces yeux des choses que Tu veux que ces gens sachent...?... Eternel Dieu, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen.

[67] Maintenant, cette femme assise ici, je ne la connais pas, ou plutôt qui est debout ici. Donc, je... afin que vous le sachiez. Il n’y a personne dans cette salle que je connais. Combien dans la ligne de prière lèveraient la main pour montrer que je ne les connais pas, que je ne sais rien à leur sujet, dans la ligne de prière? Voyez? Combien dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Faites voir la main. Frère Summerall, mon fils, docteur Vayle, frère McAllister ici. Et j’ai vu l’un de mes amis mennonites quelque part il y a quelques instants; c’était à la réunion de Waterloo. Mais j’ai oublié où c’était pendant que je parlais. Il est ici quelque part dans la salle, un frère mennonite venant de.... Il était à la réunion la semaine passée à Waterloo Maintenant, je ne sais pas. Peut-être qu’il est parti. Il était quelque part ici, un frère mennonite. Il vient de Pennsylvanie, je pense. Il était chez moi, et nous avons communié ensemble. Il est quelque part dans la salle. Mais il est habillé en manteau de membre de clergé de mennonite, et vous... si vous connaissez. Je... Personne ne connaît... Ainsi donc, regardez à Christ maintenant et dites: «Seigneur, je crois simplement. Je crois simplement. Croyez simplement cela dans votre coeur. Soyez très respectueux, priez pour moi, car je suis ici pour représenter votre Seigneur par Sa Parole.

[68] Maintenant, j’aimerais juste parler à cette femme juste un instant. Elle est la première ici ce soir. Eh bien, si la femme m’est inconnue... Or, et si... Voici un parfait tableau de Saint Jean 4, ce dont je vous ai parlé, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. La femme, la femme samaritaine... Jésus lui a parlé quelques instants jusqu’à ce qu’Il avait découvert son problème. Est-ce vrai? Combien croient cela maintenant? Jésus lui avait parlé jusqu’à ce qu’Il avait découvert son problème. Maintenant, si Son Esprit vient et découvre le problème de cette femme de même qu’Il l’avait fait jadis, combien croiraient cela alors de tout leur coeur et diraient: «Je promets que je croirai»? Maintenant, voici ce que je dis d’abord, avec mes mains levées, je ne jure pas, mais par la Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Et nous sommes inconnus... C’est notre première rencontre, madame? Elle m’avait vu. Elle était... Vous étiez juste assise dans la réunion? Elle est passée dans la ligne de prière avec son fils il y a environ dix ans à Phoenix, en Arizona. Et vous pouvez vous représenter ce que je peux savoir d’elle. Voyez? Je n’ai jamais... J’ai rencontré beaucoup, même des millions de gens depuis lors. Je n’ai aucun moyen... Puisque c’était dans une ligne de prière, je ne pourrais pas savoir cela de toute façon. L’unique moyen pour moi de savoir ce qui arrive...

[69] Je pense que c’est frère Smith que je vois là derrière, le rédacteur du magazine de l’ouest, au Texas, je pense que c’est ça, ou quelque... ou dans l’Oklahoma. Frère Smith. Oui. Je suis content de vous voir, vous et votre femme. Et ce... je... L’unique moyen pour moi de savoir ce que j’ai dit, c’est d’auditionner cette bande-là. Nous savons tout ce qui a été dit aux gens. Suivez ce que cela dit. S’Il sait ce qui a été... si je disais à cette femme. Elle peut être malade, elle peut ne pas être malade. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle est ici pour un problème d’argent. Peut-être qu’elle est ici pour un problème en famille. Je ne sais pas. Voyez, je ne peux pas vous le dire. Mais si je disais, juste dire: «Madame, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui.» Je lui impose les mains, en disant: «Gloire au Seigneur, vous allez vous rétablir. Alléluia! Allez, croyez cela.» Eh bien, elle aurait le droit d’en douter. Pas...?... Elle ne saurait pas si ça se fera ou pas. Mais, voyez... Elle n’aura pas à l’esprit la réponse à la question de savoir si c’était réellement cela. Mais si le Saint-Esprit lui révèle quelque chose qui est déjà arrivé dans la vie, qu’elle sait, quelque chose qu’elle a fait il y a longtemps, ou quelque chose qu’elle a fait avant de venir ici, ou quelque chose comme cela, qu’elle soit juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Et vous, faites de même là dans l’assistance. Donc, nous savons, s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il saura ce qui arrivera. Est-ce vrai? Cela en est donc la preuve. C’est un miracle.

[70] Cette femme semble être une femme corpulente, forte, en bonne santé à mes yeux. Mais peut-être qu’elle pourrait être malade. Je ne peux pas vous le dire. Mais quoi qu’il en soit, si je disais... «Il y a une petite fille, deux dames assises ici dans un fauteuil roulant.» Assurément. «Elles sont dans un fauteuil roulant, elles sont estropiées.» Assurément. Tout le monde sait cela. Cela ne serait pas un miracle que de le dire. Mais qu’en est-il de cette femme-ci? Elle paraît solide. Qu’en est-il de ces femmes ici, ces hommes, ou quelque part là dans l’assistance, qui paraissent forts et en bonne santé? C’est là qu’il y a un miracle. Eh bien, soyez très respectueux. Vous direz: «Frère Branham, vous gagnez du temps.» Je le sais. C’est tout à fait vrai. Je L’attends. C’est tout à fait vrai. S’Il n’aide pas, s’Il ne vient pas vers moi, je vais simplement congédier l’assistance par une prière ou...?... Je L’attends. Crois seulement, s’il vous plaît, soeur. Que tout le monde soit très respectueux. Soyez très respectueux. Maintenant, pendant que nous parlons juste à cette femme un instant. Peut-être qu’Il parlera.

[71] Maintenant, soeur... Et je ne sais qui s’occupe du microphone, surveillez donc, car il y a une vision. On est quelque part ailleurs, on ne sait pas à quel point la voix porte haut ou si on parle bas. Que celui qui est donc... Le technicien, qu’il garde le volume élevé lorsque la vision commence, si c’est en cours. Eh bien, oh! je pense que vous avez dit qu’il y a plusieurs années vous étiez à l’estrade, à Phoenix, en Arizona. C’étaient des jours glorieux. Je m’en souviens. Je me rappelle, je pense que trois mille personnes étaient passées dans la ligne un après-midi à Phoenix, en Arizona. Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est–Il est grand. Il peut tout faire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, tous les esprits sont soumis au Saint-Esprit. Soyez respectueux. Il est ici. Quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Si vous étiez malade, vous guérir, je ne le peux pas. Tout ce que je peux faire... Si notre Seigneur Jésus se tenait ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir si vous étiez malade. Il peut seulement faire quelque chose pour rendre cela... que vous sachiez qu’Il est ici pour répondre à Sa Parole. Donc, comme Il est sous la–la forme de l’Esprit, Il peut se servir du corps de Son serviteur pour la même chose. Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité de la Bible? Croyez-vous cela solennellement?

[72] Et maintenant, vous savez que quelque chose se passe. Et vous savez que le fait de vous tenir ici à côté de votre frère ne vous donnerait pas une telle sensation; en effet, entre moi et la femme, il y a cette Lumière en train de se mouvoir. Et la femme est dans un état grave. Premièrement, je la vois... Elle vient vers moi, traversant une pièce. Elle se frotte les flancs. C’est une... Elle sort d’un fauteuil maintenant très facilement. Elle souffre de rhumatisme. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’elle soit juge si cela est vrai ou pas, ce qui a été dit. Etait-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Voyez? D’accord. Maintenant, ce que c’était, je ne sais pas. Mais, voyez, si vous prenez par exemple–par exemple la femme qui se tient ici, maintenant, quoi que cela fût, vous avez entendu cette Voix, mais ce n’était pas la mienne. Maintenant, nous avons tous deux les mains levées pour montrer que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous ne nous sommes jamais rencontrés, elle est simplement passée dans une ligne de prière. Mais maintenant, il y a de cela dix ans qu’elle est peut-être passée par la ligne aussi vite qu’on pouvait paître le bétail... Voyez? Mais regardez ici. Voici ce que c’est maintenant. Il dit à la femme quelque chose, quoi que ce fût, ça se trouve sur la bande. Elle est témoin que c’est la vérité. Moi... Cela... Ça dépend de vous, si vous croyez cela ou pas. Voyez? Ça dépend de vous.

[73] Mais maintenant, plus on parle à la femme... Eh bien, c’est la même chose, le Seigneur Jésus avait découvert le problème de la femme, et c’est ce que... quoi que ce fût, c’était la vérité. Et elle était témoin que c’était la vérité. Et la femme lève la main. C’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Ça y est. Quoi que ce fût, c’est vrai. Maintenant, plus on parle à la femme, plus de choses lui seront dites. Nous le savons. Voyez? Désirez-vous tous cela, comme cette femme se tient ici, qu’on lui parle juste un peu? Voulez-vous cela, ou voulez-vous plutôt qu’elle passe par la ligne? D’accord. Parlons à la femme juste un instant. Soyez respectueux. Maintenant, madame, le seul moyen pour moi de savoir... Vous enregistrez cela, Léo, là. Voyez? D’accord. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce que c’est. Tout ce qui est sur cette bande-là. Maintenant, regardez encore et croyez de tout votre coeur. Demandez...Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Non, non. J’ai perçu une pensée venir de la salle. Maintenant, ne croyez pas cela. Je ne suis pas en train de lire les pensées de la femme, absolument pas. J’entre simplement en contact avec son esprit. C’est une chrétienne, car son esprit est accueillant. Elle pouvait être une critiqueuse, voyez, mais c’est une chrétienne, une vraie croyante.

[74] Maintenant, si on entend toujours la voix, oui, je vois la femme. Elle fait quelque chose. Oui, c’est–c’est le rhumatisme. C’est le rhumatisme dans son corps. Et puis, je la vois à un endroit où elle change de sous-vêtement. Elle est dérangée par quelque chose dans son... C’est dans son sein. Elle a une grosseur dans son sein: le cancer, une ombre noire. Et cette femme n’est pas de cette contrée non plus. Cette femme vient d’une ville qui est près d’un grand lac, une grande ville, qui produit beaucoup de fruits. C’est au nord. La femme est de Benton Harbor, au Michigan. Et le nom de la femme, c’est madame Mansfield. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Croyez-vous maintenant, madame? Tout ce qu’Il vous a dit, c’était la vérité. Est-ce vrai? Allons... ayons... Maintenant, la dame dit: «Chaque mot.» Certainement. Maintenant, quoi que ce fût, prions. Vous êtes donc l’Eglise de Dieu. Quel que soit son trouble, ayons... Priez avec moi pour elle, afin qu’elle soit... ait tout ce qu’elle a demandé. Maintenant, vos prières, c’est ce qui va compter maintenant pour elle. Père céleste, Tes enfants croient. Oh! la la! Cette femme est dans le besoin. Nous demandons que ce qu’elle désire lui soit accordé maintenant même, Seigneur, et qu’elle soit... Tout... Si elle est malade, guéris-la. Si elle a d’autres désirs, accorde-les-lui, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Allez en croyant maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur? Comme vous avez cru cela, vous le recevrez tel que vous l’avez demandé.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Soyez vraiment... Maintenant, vous là dans l’assistance, il y a un esprit merveilleux. Continuez simplement avec cela, et vous verrez la gloire de Dieu. Vous ici dans les ailes, continuez simplement à croire une minute. Oh! Comme c’est merveilleux maintenant. Maintenant, Il est donc le Patron. Eh bien, Son Esprit a réclamé la soumission. C’est maintenant le moment. Oh! Comme c’est merveilleux! Croyez simplement. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je vous suis inconnu. Vous avez... Vous avez été chez moi. Dieu sait que je ne me souviens pas de vous. Je ne vous ai jamais vue, à ce que je sache. Voyez-vous? Il y a des centaines et des centaines et des centaines de gens qui viennent là. Je... Eh bien, voyons. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Je n’en ai aucune idée. Vous savez cela. Je suis... comme cette partie-là. Si le Seigneur me révèle votre problème, accepterez-vous cela? Allez-vous accepter? Est-ce que l’assistance croira?

[77] Voici ma main, à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme. Elle dit qu’elle a été chez moi, mais (Oh! la la!) des centaines y ont été. Voyez? Je ne saurais jamais qui c’était. Mais si le Seigneur révèle votre requête, croirez-vous donc cela? Vous voulez que je touche ce mouchoir-là. Ce mouchoir-là n’est pas pour vous. Mais c’est pour l’une de vos bien-aimées. C’est une belle-soeur. Elle est à hôpital de l’Etat, pas de cet Etat-ci, mais dans l’Etat d’Ohio. Alors, au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, Seigneur. Amen. D’accord. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez et recevez ce que vous avez demandé. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur? C’est donc notre première rencontre. Voici un homme que je n’ai jamais vu ni rencontré. Monsieur, étiez-vous assis dans l’assistance? Il a été dans la réunion à Chicago, il m’a vu à l’estrade. C’est la première fois que nous étions donc ensemble. Je n’ai aucune idée de ce que c’était, de qui c’était, de rien. Voyez? Rien du tout.

[78] Je retiens certaines de ces choses parce que les gens les savent. Voyez? Ils ont dit qu’ils ont été à un endroit. Si l’assistance sait que j’ai... Comme c’est notre première fois d’être ensemble, je–je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez. Il faudra Dieu pour le savoir. S’Il le révèle, croirez-vous cela? Croyez-vous en Lui? Vous étiez en train de prier tout à l’heure, n’est-ce pas? Vous êtes mourant, c’est vrai, le cancer. C’est vrai. Mais vous L’avez touché tout à l’heure. Vous L’avez touché, et vous ne m’avez point touché, moi. Ayez foi...?... Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Vous avez été surpris en étant assis à côté d’elle; vous avez regardé vers elle, je ne vous connais pas. Vous savez cela. Vous souffrez de la tête...?... Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci...?... Cela vous a donc quitté. Votre foi L’a touché. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez re-... vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé si vous croyez.

[79] Je suis désolé. C’est ainsi qu’Il me conduit. Voyez, c’est... je dois... C’est la Lumière, je ne fais que suivre la Lumière selon Sa conduite. Oh! Merci, monsieur. C’est vraiment gentil. Croyez-vous cela? Alors, Dieu peut faire cela. Si l’assistance peut toujours entendre ma voix, cet homme ici souffre d’une maladie grave. Il est couvert d’une ombre noire, il–il vient de chez le médecin il n’y a pas longtemps. Et il fait quelque chose là, vous tapotant ici. On installe quelque chose...?... C’est–c’est une maladie du coeur. C’est ce que c’est. C’est une maladie du coeur. Et je l’entends dire, c’est un homme apparemment fort, il vous dit cela, que ça prendrait des semaines avant que vous regagniez le travail. C’est vrai. Vous avez piqué plusieurs crises cardiaques: sept. Et vous vous sentez des fois malade au point que vous ne pouvez même pas mettre de l’eau dans votre estomac. Vous vomissez cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Eternel et Adorable Dieu, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, bénis cet homme que nous bénissons en Ton Nom. Qu’il reçoive ce qu’il demande. Car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen. Ne doutez pas maintenant. Croyez. Je réclame votre guérison. Allez en croyant. Ayez foi. Ne doutez pas. Ne vous déplacez pas. Maintenant, restez simplement assis. Soyez vraiment respectueux. Notre Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas? Si bon...

[80] Bonsoir. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais le Seigneur Dieu Jéhovah, Il nous connaît tous deux. S’Il me révèle vos problèmes, croirez-vous cela de tout–de tout votre coeur? C’est notre première rencontre, je suppose, notre première fois. Il y a quelque chose qui continue à arriver dans cette direction-ci. Cela doit être derrière les pièces là quelque part. Cela continue à me tirer dans cette direction-là, juste quelqu’un qui a vraiment la foi. Croyez-vous que le Seigneur peut me révéler ce qu’est–ce qu’est votre problème, et alors, accepterez-vous cela? Maintenant, combien dans l’assistance maintenant, croient en Lui de tout leur coeur? Oh! Voyez? Qu’est-ce donc? Ceci... S’Il doit tenir cette Parole-là, Il tient toute autre Parole qu’Il a donc prononcée. Il doit faire cela. Combien plus grand est ce qu’Il fait maintenant par rapport à guérir votre maladie? Voyez? Voyez? Il tient Sa Parole. Il est tenu envers... est tenu envers Sa Parole.

[81] Cette dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour quelqu’un d’autre. Et cette personne-là pour laquelle elle se tient ici n’est pas non plus ici. Est-ce votre mère? Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre mère, celle pour qui vous priez, croirez-vous cela? Le cancer. C’est vrai. Maintenant, vous avez fait quelque chose tout à l’heure, vous ne saviez rien d’autre, mais c’était mauvais de faire cela. Cette carte de prière que vous avez reçue, c’est un ami qui l’a retirée pour vous. Voyez? C’est vrai. Ça ne–ça ne se fait pas dans des réunions. Vous ne saviez rien d’autre; en effet, nous n’avions pas expliqué cela. C’est quelqu’un qui a reçu cela. Je le vois vous remettre cela. Cela n’est pas censé se faire. Quel est le problème, Billy? Comment vous êtes-vous trompé là-dessus? D’accord. Mais maintenant, c’est en ordre. Vous n’avez pas... Vous n’avez pas péché. Vous n’avez rien fait de mal. Maintenant, ce petit mouchoir que vous tenez en main, allez le poser sur votre mère, posez-le sur votre mère et croyez de tout votre coeur. Que Dieu la guérisse...?... Que Dieu vous bénisse.

[82] Croyons maintenant de tout notre coeur. «Si tu peux croire...» Que pensez-vous, vous assis là, avec un... Croyez-vous cela, ici même, cet homme avancé en âge, en train de secouer la tête on dirait. Croyez-vous que Dieu guérira ce...?... et qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il le fera? Levez la main si vous croyez qu’Il le fera. D’accord. Alors, si vous avez cru cela, qu’il vous soit fait selon votre foi. Amen. Je ne vous connais pas. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Excusez-moi, il y a quelque chose d’autre qui se passe. On doit bien surveiller pour que je... là où Cela va. D’accord. C’est ici. Se combattre. Voyez? Vous souffrez du dos. Là même, au bout aussi, un mal de dos. Si vous croyez cela de tout votre coeur... Ça va. C’est donc terminé.

[83] Vous avez du mal à retenir cela? Cet homme était assis là... Il y a quelques instants, pendant que je parlais, monsieur, vous essayiez de croire. C’est vrai, n’est-ce pas? De tout votre coeur? Voyez? C’est... Votre foi s’est manifestée, mais je n’arrivais pas à dire où c’était. Voyez? Comme ceci, lorsque cet esprit ici essaie de retenir cette femme, la même chose se met à crier, l’un à l’autre, un faisceau noir parcourant dans cette direction. J’ai alors su ce que c’était. J’ai vu cette femme en vision, j’ai vu un homme apparaître ici devant moi aussi, et je–j’ai alors vu que c’était ici. Je sais où c’était. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez de la colonne vertébrale. Cela a été causé par un accident d’automobile. Vous aimeriez retourner à Kokomo, guérie. D’accord, retournez à Kokomo et soyez bien portante...?... «Si tu peux croire...» La Bible déclare: «Si tu peux croire.» Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[84] Vous là dans l’assistance, souffrant du rhumatisme, vous, assis là dans l’assistance, cela a été aussi causé par un accident d’automobile. Oui, croyez vraiment cela. Amen. Ayez foi. La hernie, vous assis de ce côté-ci. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit aussi? Combien croiront cela maintenant même? Il peut faire tout cela maintenant même. Croyez-vous cela? D’accord. D’accord. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est... le... ça ne sert à rien d’aller plus loin. C’est maintenant même le temps pour vous, pour toute votre guérison. Imposez-vous les mains les uns aux autres et croyez. Vous, dans la ligne de prière...?... Nous ferons la même chose en passant. Imposez-vous juste les mains les uns aux autres. Maintenant, vous y êtes. J’aimerais que chaque pécheur, aussitôt que cette prière aura été offerte, se précipite ici à l’autel. La Présence du Seigneur Jésus est ici. Le Fils du Dieu vivant est ici.

[85] Oui, c’est vrai. Vous assise là, souffrant d’une maladie gynécologique, le Seigneur vous guérit, soeur bien-aimée. Ne vous en inquiétez plus. Certainement. La tuberculose, que Dieu vous bénisse. Tout est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer et être guéri. C’est bien. Ayez simplement foi maintenant. Croyez. Si Dieu exauce la prière du haut de l’estrade, Il l’exaucera dans l’assistance. Agit-Il exactement comme Il avait agi jadis du temps de la Bible? Alors, Il exauce la prière. Imposons-nous les mains les uns aux autres maintenant, et prions, partout dans la salle.

[86] Bien-aimé Père céleste, oh! je suis très reconnaissant de savoir qu’il y a encore la foi qui agit sur la terre. Oh! Cette glorieuse heure, maintenant même, où nous nous attendons à un grand événement qui doit avoir lieu... Des gens qui croient, ils croient parce que Tu leur as dit ces choses. Tu as dit à Nathanaël: «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Accorde-le maintenant, Seigneur. Qu’ils soient conscients que Christ tient chaque Parole et chaque promesse. Que le Saint-Esprit vienne avec puissance sur cette assistance maintenant même. Et s’il y a l’ombre d’un doute quelque part... Satan, tu as perdu la bataille. Tu es exposé. Le Fils du Dieu vivant est ici. Et je t’adjure, au Nom de Jésus: sors d’ici! Que chaque maladie quitte, chaque affliction. Je demande à Satan, ou plutôt je le chasse au Nom de Jésus-Christ. Sors, Satan, et laisse ces gens tranquilles. Au Nom de Christ, le Fils de Dieu. Amen. Mettez-vous debout. Rendez-Lui gloire. Vous qui n’entendiez pas, mettez les doigts dans vos oreilles. Quoi que ce fût, rendez-Lui gloire. L’Esprit de Dieu se meut sur la salle et guérit toute l’assistance...



CODE: 58-0208
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] …?... maintenant pendant que nous avons la tête inclinée. Gracieux Seigneur, nous venons humblement à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ, pour répandre l’adoration de nos coeurs devant Toi, en essayant de T’exprimer notre amour et notre gratitude pour L’avoir envoyé sur la terre, car alors que nous étions encore des pécheurs, Christ prit notre place dans la mort, en mourant, Lui l’innocent pour les coupables. Sur la terre, Il a reçu le nom le plus vil qui puisse être donné aux hommes. Mais lorsque Tu L’as pris dans Tes mains et que Tu L’as élevé, Il a reçu le Nom le plus élevé qui puisse être – être donné. Lorsqu’Il était sur la terre, Il n’avait aucun endroit où reposer Sa tête. Mais maintenant, de Son Trône, Il baisse les regards pour regarder le Ciel. Nous Te prions, ô Dieu, qu’en baissant Ton regard ce soir, Tu te souviennes de nous. Que Ta grâce repose sur chacun de nous. Ayant extrêmement besoin de Ton Esprit, nous implorons miséricorde pour le pécheur, l’incroyant, pour ceux qui sont… sont épuisés et se sont éloignés de la maison de Dieu. Puissent-ils retrouver ce soir leur chemin du retour. Guéris les malades, Seigneur. Manifeste Ta Présence au milieu de nous. Et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous, lorsque nous quitterons ce soir. Ecoute-nous, ô Seigneur, car nous prions au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je dirais une chose : c’est que les gens ne sont certainement pas venus à l’église ce soir juste pour être vus, par une soirée comme celle-ci. Nous les gens du Sud serions restés à la maison par une soirée comme celle-ci. Mais cela montre que vous aimez le Seigneur. Je suis donc très reconnaissant pour cela, que vous aimiez tant notre Seigneur béni.

[3] Et maintenant, pour les réunions de demain, je pense que je dois être avec un frère à sa classe biblique quelques minutes avant qu’il ne prêche. Et puis, demain après-midi, ce sera une réunion d’évangélisation. Ensuite, demain soir, ce sera la clôture de notre rassemblement. Et je fais simplement confiance à Dieu et crois que partout où j’irai désormais, à travers l’Amérique, je pourrai trouver la foi et les gens comme ici. C’est juste. J’ai donc plusieurs grandes réunions dans mon agenda, et ensuite, j’irai outre-mer. Ainsi donc, nous allons… Priez pour nous.

[4] Et maintenant, si vous êtes des visiteurs ici, si vous n’êtes pas de cette ville, je suis sûr que frère Sommerall serait très heureux d’avoir… pour vous d’être ici demain; il a peut-être des classes pour enfants et pour tout le monde. Je suis sûr que vous serez le bienvenu ici demain matin, si vous n’êtes pas à votre propre église. Vous devez avoir une église de votre choix que vous fréquentez. Eh bien, je suis sûr que vous serez le bienvenu ici.

[5] Eh bien, ce soir, ce sera la dernière soirée enregistrée. Vous qui avez des enregistreurs et qui voudrez entendre votre nom et ce que l’Esprit vous a dit dans la ligne… Frère Mercier ici présent est l’un de mes associés dans les réunions. Il enregistre, ainsi que frère Goad ; ils enregistrent ces bandes, et ils ont des livres et autres. Eh bien, demain ils ne les auront pas avec eux, parce que nous ne leur avons jamais permis de vendre ou de faire une quelconque affaire comme cela le dimanche. Nous serons donc heureux si vous pouvez vous en procurer ce soir, au cas où vous le désiriez.

[6] Maintenant je désire ouvrir cette Bible bénie pour un passage de l’Ecriture. Le Seigneur voulant, demain après-midi ou demain soir, j’aimerais que ce chanteur évangéliste chante ; je crois que c’est un chanteur d’ici, frère Golden. J’ai son disque ce matin. J’aime vraiment ses cantiques. Excusez-moi. Et les jeunes filles qui chantent aussi me font penser à ma femme et à ma belle-soeur, lorsque j’étais à mes débuts comme prédicateur, au petit tabernacle baptiste. Le petit trio chantait toujours comme cela. Cela m’a rappelé de vieux souvenirs, pendant que les frères chantaient, je n’arrivais pas à me détourner de cette scène. Ainsi, j’aimerais qu’il chante demain soir, et je voudrais lui demander s’il peut le faire avant le message Les Clés. Et je voudrais prêcher sur Les Clés du coeur, le Seigneur voulant, juste avant le service de guérison.

[7] Et cet après-midi, pendant que j’étais en train de méditer dans ma chambre d’hôtel, j’ai reçu dans mon coeur un tout petit passage de l’Ecriture que j’ai déjà utilisé auparavant, mais je me suis dit que ce serait bon ce soir de prêcher là-dessus. Voyez-vous, après avoir été en prière dans la chambre, monter ici à la chaire, prier pour les malades, étant sous l’onction d’une vision, c’est un Esprit différent de Celui de la prédication. Voyez-vous ? C’est exactement le même Esprit, mais un don différent. Ainsi, lorsque vous passez comme cela d’une onction à une autre, ça n’a jamais le même résultat que cela aurait, si vous entriez carrément et commenciez la ligne de prière. C’est très superficiel comme cela, quand on a ces petites réunions. J’aime prêcher les gens pendant environ trois soirées et les laisser recevoir leurs cartes de prière et les prendre, les garder, attendre en étant en prière, puis commencer le service de guérison. Alors, vous entrez directement, vous allez droit à l’estrade, et vous vous mettez à prier pour les malades.

[8] Or, bien des fois vous pourriez vous demander pourquoi nous n’en prenons pas un très grand nombre. Eh bien, il est possible que nous puissions faire passer un peu plus de gens dans la ligne de prière, mais il y a une autre réunion après. Vous n’êtes pas obligé de me supporter comme le font mon épouse et mon associé. C’est vraiment épuisant. Eh bien, quiconque connaît les Ecritures sait qu’un homme, un mortel comme nous, s’il entre en contact avec quelque chose de Surnaturel, cela ôte certainement de lui la vie.

[9] Vous savez combien – combien vingt minutes de prédication sous l’inspiration vous épuisent. Cela a été testé. Vingt minutes de prédication sous inspiration vous épuisent plus que huit heures d’un travail avec une pioche et une pelle. Vingt minutes, considérez la différence. Alors, qu’en est-il d’une vision ? Une seule vision vous épuisera plus que deux heures de prédication. Voyez-vous ? En effet, cela vous amène à un point où… Ce n’est pas nécessaire que j’essaye de dire que je comprends cela; en effet, je ne comprends pas cela et personne d’autre ne le comprend. Voici la seule chose que nous devons dire : « Seigneur, Tu es bon envers nous, et nous Te remercions. » C’est tout ce que nous pouvons dire. Il n’y a pas moyen d’expliquer cela. Nous devons simplement accepter cela.

[10] Maintenant, je voudrais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, verset 42. Un petit texte très familier peut-être ; votre pasteur a peut-être prêché là-dessus plusieurs fois. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[11] Jésus venait d’être traité de Béelzébul. Son ministère était mis en doute, et Il avait discerné leurs pensées et Il savait ce qu’ils pensaient. N’est-ce pas merveilleux et une grande consolation de savoir ce soir qu’Il connaît encore nos pensées et ce que nous pensons ? Vos pensées crient au ciel plus fort que vos voix sur la terre, car Il juge les pensées de l’esprit. Sa Parole est plus vivante et plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’aux – aux pensées de l’esprit. Et Il – Il sait toutes choses ; par conséquent, Il peut déclarer toutes choses selon que Dieu le permet. Eh bien, Jésus a dit : « Je ne fais rien, à moins que Mon Père ne Me le montre premièrement. » Et le Père Lui montrait les choses et Lui les déclarait.

[12] Vous êtes-vous déjà arrêté pour considérer combien nous sommes un peuple privilégié en ce jour ? Nous vivons à la fin de l’histoire de ce monde ; nous vivons un temps où il y a toutes sortes d’ismes, toutes sortes de credos et tout ce qui se passe ; et cependant, malgré tout cela, notre Dieu chevauche (au-dessus) des vagues et confirme Sa Parole juste devant nous.

[13] Les musulmans constituent la plus grande religion dans le monde, du point de vue nombre. Les musulmans sont trois fois plus nombreux que les chrétiens. Les adorateurs de Bouddha sont plus nombreux que les chrétiens, les catholiques et tous les autres y compris. Le christianisme vient soit en troisième ou en quatrième position parmi les religions du monde. Mais aucune de ces religions n’est en mesure de prouver autre chose qu’y croire n’est que de la psychologie et rien de plus. Certes, Mahomet fut un grand homme. Il est mort, et il va revenir. Mais il n’y en a qu’un Seul qui a dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de la ressusciter », et qui a ensuite prouvé cela après Sa résurrection.

[14] Il se pourrait qu’il y ait des histoires fictives qui disent : « Oh ! eh bien, Il n’est jamais ressuscité. » Récemment, quand frère Reedhead… quel est son prénom ? [Quelqu’un dit : « Perris. » – N.D.E.] Perris, Perris Reedhead est venu chez moi. Eh bien, Perris Reedhead est un baptiste. Et il est venu me voir et il a dit : « Frère Branham, étant donné que vous étiez baptiste, vous devriez connaître la vérité selon la conception des baptistes, vous savez. » Il a dit : « Hum, qu’est-ce qu’ils ont, ces pentecôtistes ? » J’ai dit : « Le baptême du Saint-Esprit. » Il a dit : « Dieu m’a appelé lorsque j’avais environ six ans. » Et il a dit : « J’ai été partout ; ma mère m’a envoyé à l’école, et, a-t-il dit, quand j’ai obtenu mon diplôme, ma licence en lettres, a-t-il dit, je pensais que je trouverais Christ là-bas. » Il a dit : « Quand j’ai obtenu mon doctorat, je pensais que je trouverais Christ. » Il a dit : « Quand j’ai obtenu mon doctorat en droit, je pensais que je trouverais Christ. » Et il a dit : « J’ai suffisamment de diplômes au point que je pourrais pratiquement en tapisser votre mur. » Il a dit : « Mais où est Christ ? Je ne L’ai trouvé dans aucun de ces diplômes. » Il a dit : « Le professeur a-t-il été en erreur ? » J’ai dit : « En tant qu’illettré moi-même, je ne voudrais certainement pas dire que les professeurs étaient en erreur. Ils vous ont dit la vérité, mais pas toute la vérité. » Christ ne consiste pas dans le fait d’avoir des diplômes, Il consiste dans la foi, en croyant en Lui, dans la Personne de Christ.

[15] Il m’a raconté l’histoire d’un musulman qui avait été élevé, je crois, dans leurs missions, je pense que c’était plutôt dans les missions soudanaises, les grandes missions soudanaises. Et frère Reedhead a dit à ce musulman qui était sur son chemin du retour, il a dit : « Monsieur ! » Il rentrait en Inde après avoir été formé dans un certain domaine. Il a dit : « Vous rentrez travailler dans votre pays peut-être en tant qu’ingénieur en électricité (quoi qu’il ait appris). » Il a dit : « Pourquoi ne ramenez-vous pas avec vous un Seigneur Jésus au lieu de ce prophète mort que vous adorez ? » Il a dit : « Gentil monsieur, a-t-il dit, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus pourrait faire pour moi de plus que mon prophète ? » Il a dit : « Ils ont tous deux écrit des livres ; nous – nous appelons le nôtre le Coran ; vous appelez le vôtre la Bible. Et nous croyons tous dans les livres. »

[16] Eh bien, il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, notre Christ est ressuscité des morts, et votre prophète Mahomet est toujours dans la tombe. » Il a dit : « Est-Il ressuscité des morts ? Je voudrais Le voir. Oh ! a-t-il dit, comment savez-vous qu’Il est ressuscité des morts ? » Monsieur Reedhead a dit : « Il vit dans mon coeur. » L’autre a dit : « Mahomet aussi vit dans mon coeur. » Il a dit : « Eh bien, nous nous réjouissons de le savoir. » L’autre a dit : « Eh bien, Monsieur Reedhead, la religion mahométane peut produire tout autant de psychologie que le christianisme. » Il a dit : « Nous pouvons crier tout aussi fort, hurler tout aussi fort, danser tout aussi fort et faire tout comme vous. » Il a dit : « Mais nous les musulmans, nous attendons de vous voir, vous les enseignants, prouver que Jésus est ressuscité des morts. » Il a dit : « Mahomet n’a jamais rien promis d’autre que la vie après la mort. » Il a dit : « Mais Jésus a promis à Ses enseignants que les oeuvres qu’Il faisait, eux aussi les feraient. Nous attendons de voir ces oeuvres. » Il a dit : « Eh bien, peut-être que vous faites allusion à cette Ecriture-là de Marc 16 ? » Il a dit : « C’est l’un des passages, certainement. » Il a dit : « Eh bien, les meilleurs enseignants savent que Marc 16, à partir du verset 9, n’est même pas inspiré, que c’était donc… » Il a dit : « Quel genre de livre lisez-vous ? Tout le Coran est inspiré. »

[17] Et monsieur Reedhead a dit qu’il a tapé du pied, puis il a changé de sujet. C’est juste. C’est parce qu’il savait que juste en parlant à ce musulman, il était vaincu. Il a dit : « Et, Frère Branham, je suis ici pour trouver quelque chose concernant Dieu. » Et là même, Morse, ou plutôt frère Reedhead a re-... Perris Reedhead a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il prêche l’Evangile avec des miracles et des prodiges accompagnant son ministère, parce qu’il avait cru et avait faim et soif de la justice. Dieu a dit : « Ils seront rassasiés. » La Parole est la vérité.

[18] Et ici, dans Son enseignement, Jésus avait essuyé beaucoup de critiques, et les gens parlaient de Lui, comme ça se fait chaque fois que le surnaturel se produit, il y a une multitude de gens de toute espèce. Lorsque Moïse a produit le surnaturel, une multitude de gens de toute espèce l’ont suivi et cela a causé des ennuis. C’est toujours ainsi lorsque le surnaturel se produit, il y a une multitude de gens de toute espèce qui suivent. Ce réveil est en cours maintenant, et il y a une multitude de gens de toute espèce. Les historiens déclarent que la chose étrange, ce n’était pas que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer, mais c’était le fait qu’il ait pu avoir le dessus sur tout le fanatisme qui accompagnait la réforme. Vous voyez donc cela… Mais qu’est-ce que le faux révèle ? Il montre simplement qu’il y a une chose authentique quelque part. Lorsque vous voyez quelqu’un se moquer de la religion, rappelez-vous simplement que quelqu’un a une religion. Quand vous voyez quelqu’un prétendre avoir le Saint-Esprit, c’est qu’il y a quelqu’un qui L’a réellement. C’est juste.

[19] Lorsque vous allez en Inde, vous voyez tous les clowns couchés sur des pointes et faire de petits numéros pour gagner de l’argent, ce sont là des clowns; [mais] là dans l’arrière-pays, il y a une personne sincère qui se fait des entailles et se meurtrit vraiment pour essayer d’apaiser ses dieux. Il y a toujours le pour et le contre, le faux et le vrai, le jour et la nuit. Et Jésus était la Lumière du monde quand Il était ici. Et Il est la Lumière du monde ce soir. Il n’y a pas une autre lumière qui puisse vous conduire hors des ombres de la mort, sinon l’Adorable Seigneur Jésus.

[20] Et dans tous les âges, Dieu a eu des hommes, et Il a eu Son ministère dans chaque âge. Dieu est surnaturel. Et quand Dieu vient sur la scène, le surnaturel se produit, car Il est surnaturel. Et Son peuple Le cherche toujours dans le surnaturel. En effet, lorsqu’ils deviennent des fils de Dieu, ils deviennent la nature de Dieu. Et de ce fait, ils acquièrent cette foi en Lui ; c’est par la foi qu’ils croient que ce que Dieu dit est la vérité, peu importe combien cela peut paraître contraire. Par exemple, Abraham d’autrefois appela les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Et au fur et à mesure qu’il se faisait vieux… La promesse du bébé avait été faite depuis vingt-cinq ans. Et la Bible dit qu’il était de plus en plus fortifié en attendant la promesse, car cela allait être un miracle plus glorieux. Et nous nous disons enfants d’Abraham alors que nous sommes incapables de nous attendre à Dieu une seule nuit. S’Il n’accomplit pas un miracle exceptionnel sur nous…

[21] C’est la raison pour laquelle nous ne saisissons pas ce qu’est réellement la foi. La foi, c’est quelque chose ; il se peut que cela ne se manifeste pas sur votre main si celle-ci est infirme ; il se peut que cela ne se manifeste pas dans votre oeil si celui-ci est aveugle ; mais la foi prend une position ferme dans votre coeur, et c’est de là que vous appelez comme n’existant pas tout ce qui est contraire à ce que la foi déclare.

[22] Mais une multitude de gens de toute espèce… Et Jésus a dit… a commencé à leur parler des autres âges, comment Dieu à travers les âges avait toujours accompli le surnaturel. Et Il s’est référé au prophète Jonas. Puis Il est arrivé à l’homme sur lequel nous voulons baser ces quelques réflexions pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. C’était au temps de Salomon. Dans tous les âges, lorsque Dieu envoie un don au peuple et que celui-ci le rejette, cela plonge simplement ce peuple dans le chaos. Mais quand les gens croient et acceptent ce que Dieu leur a envoyé, ce – c’est un âge d’or pour ce peuple. C’est ce qu’Il a dit pendant Son propre ministère : « Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, mais vous ne l’avez pas voulu ! » Ils n’ont pas reconnu leur jour. Et je me demande si nous, en tant qu’Américains, nous reconnaissons le jour de notre visitation.

[23] Et je pourrais dire ceci juste maintenant, parce qu’il semble que le Saint-Esprit met cela sur mon coeur. Soyez prudents, Satan essayera de vous parler de quelque chose de grand en le plaçant très loin dans un autre âge à venir, ou d’un autre réveil qui viendrait, et cependant, il se peut que vous soyez en train de vivre la dernière partie de tout ce que vous aurez eu. Cela peut être maintenant. Cela a toujours été ainsi. Les gens viennent, et le réveil passe, et ils ne le savent pas. Moi-même, je crois que nous sommes à la fin. Je n’attends rien d’autre que la Venue du Seigneur. Je crois que tout ce qu’il a promis dans les Ecritures a été accompli.

[24] Et je crois que nous sommes en train de recevoir notre dernier appel. C’est la raison pour laquelle, bien que fatigué et épuisé, je me tiens sur l’estrade soir après soir. Et vous savez que ce n’est pas pour l’argent. Ce n’est pas pour la popularité. Je fuis ces choses. Mais c’est parce que quelque chose en moi me pousse, et je sais que c’est le Saint-Esprit, afin que le Message balaye tout le pays jusqu’à ce que chaque poisson soit pris dans le filet de l’Evangile.

[25] Remarquez, si les gens reçoivent Cela, il y a alors un grand réveil et un temps glorieux de jubilé. Eh bien, Il se référait à Salomon. Dieu a suscité Salomon comme un type de Christ, un fils de David, et Il lui a donné un don. Et, oh ! combien tout Israël s’est réuni autour de ce don ! Combien ils ont aimé ce don, puisque cela leur venait de Dieu ! Et tout don n’est donné à un homme que pour un service ; il devient le serviteur du peuple à qui il prêche, et il utilise le don que Dieu lui a donné. Ce n’est pas à son profit. C’est au profit du peuple.

[26] Et Dieu avait suscité Salomon et lui avait donné un merveilleux don, et tout le peuple s’était réuni autour de cela : les pharisiens, les saducéens, qui qu’ils fussent. Et qu’il soit venu d’un groupe de pharisiens, ou de saducéens, ou de n’importe quelle dénomination, d’un même accord les gens s’étaient tous réunis autour du principe selon lequel c’est Dieu qui a agi. Et l’un racontait à l’autre, puis celui-ci racontait à un autre la chose, jusqu’à ce que tous les passants ont commencé à en entendre parler. Et ceux-ci en ont apporté la nouvelle dans leur pays.

[27] Ne serait-ce pas merveilleux si ce soir, dans l’église américaine, nous nous transmettions simplement la Bonne Nouvelle l’un à l’autre comme cela ? Ne serait-ce pas merveilleux si la Nouvelle balayait nation après nation, concernant la bonté que Dieu nous a témoignée ici ? Mais nous, oh ! nous sommes très fermés. Si la chose ne se passe pas dans notre dénomination, alors nous ne sommes pas sûrs si cela est vrai ou pas. Dieu prend toujours un individu pour oeuvrer à travers lui, pas une dénomination. Dites-moi une fois où Dieu s’est déjà enfermé dans une dénomination. Dans tous les âges, Dieu a travaillé au travers des individus. C’est exact.

[28] Pendant tous les âges et dans toute l’histoire, Dieu a toujours suscité un homme en dehors de la dénomination, et toujours Il bénit cet homme et lui donne un ministère : Martin Luther, John Wesley et les autres, Il les a simplement suscités tout au long de l’âge, quelqu’un en dehors de l’église, parce qu’elle – elle tend elle-même à être clanique, et alors Dieu ne peut plus oeuvrer en elle. Elle devient insensible, établit sa doctrine et termine cela par un point final. « Nous croyons ceci, et rien d’autre. » Vos tables de la doctrine seraient en ordre si vous les terminiez par une virgule. « Nous croyons ceci, plus tout ce que nous entendrons de Dieu. » Ce serait en ordre à ce moment-là. Ce serait… alors vous seriez interdénominationnels. Et, oh ! les gens deviennent… et c’est ce qui fait que le Message ne peut pas atteindre les coins qu’il devrait atteindre.

[29] Et je pensais là comment Jésus a parlé de Salomon et comment les gens venaient et repartaient, et écoutaient le message. Et très loin dans les coins les plus reculés du monde connu, il vivait une petite femme qui était une reine, une païenne, très loin à Séba. Et elle avait entendu tout le monde qui passait par là dire : « Vous devriez aller en Israël. Leur Dieu leur a suscité un homme qui a un grand don, et ce don opère de façon merveilleuse. C’est un don de discernement, et vous devriez voir cela opérer. »

[30] Vous savez, la Bible dit : « La foi vient de ce qu’on entend. » Et tous ceux qui passaient par là et voyaient ce grand miracle être accompli par Salomon sur base de son discernement… Finalement, la petite reine commença à en avoir soif. Elle se demandait si réellement cela pouvait être vrai. Puis quelqu’un d’autre est passé par là [et a dit] : « Oh ! vous devriez voir cela ! Oh ! nous n’avons jamais rien vu de pareil ! Ils ont un Dieu puissant là en Israël, et les gens sont d’un commun accord autour de ce don. Personne ne dit rien de contraire à cela, mais tout le monde croit cela. » Oh ! ne serait-ce pas merveilleux si l’église pouvait faire cela !

[31] Remarquez alors. La petite reine a commencé à désirer ardemment voir cela. Elle voulait voir cela. Et, vous savez, il y a quelque chose dans la puissance du Dieu Tout-Puissant qui fait que lorsque le Surnaturel se produit, chaque coeur qui est vraiment en ordre avec Dieu soupire de voir la chose. L’homme est un être surnaturel. Il est venu de là, de derrière un rideau noir. Il retourne derrière ce rideau noir. Il meurt d’envie de regarder de l’autre côté de ce rideau pour voir d’où il est venu et où il va. C’est simplement naturel pour un homme de faire cela ; en effet, il éprouve un ardent désir de le faire.

[32] Tout récemment en Californie, j’étais assis à une réunion, déguisé (c’est vrai), parce qu’un frère prêchait. Et j’étais simplement assis là, habillé un peu différemment, et il se trouvait que j’étais assis à côté d’un ministre épiscopalien. Et le ministre sur l’estrade, après avoir parlé pendant environ une heure et demie, s’est retiré derrière les rideaux et le valet lui changea les habits comme il avait transpiré, puis il est ressorti. C’est juste ce que le ministre épiscopalien attendait. Il a dit : « Il ne se comporte pas comme un serviteur de Christ. » Eh bien, je ne pensais pas moi-même que c’était trop fort, mais j’allais certainement prendre parti pour mon frère qui était à l’estrade. J’ai dit : « Je pense qu’il est en ordre. » Il a dit : « Etes-vous l’un d’eux ? » J’ai dit : « Je ne suis pas membre de cette église. Non, monsieur. » Il a dit : « Vous savez quoi, a-t-il dit, il y a des années… » Je parie que ce n’était pas un épiscopalien ; c’était un presbytérien. Il a dit : « C’est nous qui avions les plus grandes églises sur cette côte ouest. C’est nous qui avions le contrôle partout. » Et il a dit : « Ce culte de la Science Chrétienne est venue. Et, a-t-il dit, ils ont brisé toutes nos églises. Et, dit-il, c’est comme si ce gars va briser la Science Chrétienne. » Oh ! je me suis dit que c’était une bonne occasion pour que j’y mette ma petite part. Alors j’ai dit : « Monsieur, si vous, les presbytériens, aviez nourri les enfants du Pain de Vie, vous seriez toujours la plus grande église ; mais si vous ne voulez pas le faire, de ces pierres-ci Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Il nourrira Son Eglise. Il a promis de le faire. »

[33] Oh ! les oeuvres glorieuses du Dieu vivant. Et puis, cette petite femme, après avoir entendu cela, elle s’est dite qu’elle irait voir cela par elle-même. C’est une bonne façon pour découvrir. N’acceptez pas ce que dit quelqu’un d’autre à ce sujet. Allez-y, voyez par vous-même. Asseyez-vous avec un coeur sincère. Ouvrez votre coeur et dites : « Seigneur, traite avec moi maintenant. » Puis, examinez la chose à l’aide des Ecritures pour voir si c’est juste. Et elle décida d’y aller parce que la Parole avait été plantée et elle désirait voir cela. Je voudrais que vous remarquiez que ce qui arriva à cette petite dame arrive de même à chaque personne qui vient à Dieu. Cela vous coûte un prix. Premièrement, elle était une femme pour commencer. Et elle devait traverser un désert, pas à bord d’une Cadillac climatisée, pas à bord d’une très belle voiture de luxe, mais à dos de chameau. Considérez la distance qui sépare Jérusalem de la contrée d’où elle est venue. Cela lui a pris au moins trois mois pour arriver auprès de Salomon, sur le dos d’un chameau. Et nous, c’est à peine si nous pouvons faire un mile [1,60 km – N.D.T.] à bord d’une belle voiture pour arriver à la réunion de prière. Quelle différence !

[34] Concernant un don de Dieu, bien des fois nous disons : « Oh ! c’est un non sens, ça ne vaut rien. Docteur Untel a dit telle et telle chose, et ça règle le problème. » C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons nulle part. C’est ça le problème du monde ce soir. C’est ça le problème de l’église ce soir ; si seulement elle avait reconnu son jour !

[35] Maintenant observez. En ce temps-là, les enfants d’Ismaël étaient là dans le désert, et ils étaient des pillards. Elle devait y penser. Elle pouvait être victime d’un pillage. Elle s’est donc dit : « Je m’en vais là voir par moi-même, et si c’est la vérité, je vais soutenir cela avec tout ce que j’ai. » Et elle a chargé d’or et d’encens ses chameaux. Elle a vraiment apporté une offrande. Si c’était la vérité, elle voulait soutenir cela. Si ce n’était pas la vérité, alors elle ramènerait ses dons. Mais alors, quelle – quelle surprise cela aurait été ce jour-là si ces Arabes, dans ce désert, tombaient sur cette petite caravane qui passait par là, avec ses petits soldats et cette petite reine montée sur un chameau, entourée de ses petites servantes ! Ils allaient juste foncer là, les abattre et s’emparer de tout ce grand trésor. Mais si vous avez dans votre coeur la soif de voir Dieu, il n’y a pas assez de démons dans tous les lieux de tourments pour vous empêcher de Le voir. Il frayera une voie là où il n’y en a pas, si réellement vous voulez Le voir et si vous êtes sincère dans votre coeur.

[36] Elle devait penser à ces choses. Mais lorsque la foi prend la prééminence, il n’y a plus de peur possible. Elle chasse la peur. Cette femme avait une seule alternative : voir si ce don était vrai. Elle a donc chargé ses chameaux avec de l’or et des objets de grande valeur, et elle est montée sur le chameau et a probablement commencé son voyage la nuit, quand il fait plus frais dans le grand désert de Sahara, en traversant le sable. Oh ! quel prix ! Quel voyage, mais quelle ambition pour couronner le tout ! En effet, dans son coeur, il y avait quelque chose qui avait faim et soif de voir si réellement il y avait un Dieu capable de répondre.

[37] Or, elle n’était pas une chrétienne. Elle était une païenne. Elle venait donc pour découvrir ce Dieu. Cela lui avait été présenté de façon merveilleuse : Celui qui accomplit le surnaturel. La voici donc venir. Et puis, quand elle est arrivée au portail du palais… Elle n’est pas du tout allée pour s’asseoir juste quinze minutes et dire: « Je vais observer pour voir comment ça se passe. Si je n’apprécie pas cela, je m’en irai. » Elle a déchargé les chameaux, dressé les tentes, et elle est restée jusqu’à ce qu’elle était convaincue. Oh ! si seulement les hommes et les femmes faisaient cela au lieu de vous faire votre propre opinion et de sortir discrètement après quelques minutes, parce que le prédicateur a dit quelque chose d’un peu contraire à votre théologie. Si seulement vous croyiez et restiez assis là, Dieu se révélerait à vous. « Oh ! j’ai assisté à une soirée ; ça ne valait pas grand-chose pour moi, alors je suis simplement sorti. » Pas elle ; elle a dit : « Je vais assister jusqu’au bout. » J’aime cela. Assister jusqu’au bout ; éprouver la chose. Voyez si c’est la vérité ou pas. Si ce n’est pas la vérité, n’ayez rien à voir avec cela. Mais si c’est la vérité, cela mérite chaque once et chaque effort que nous pouvons fournir pour servir le Dieu véritable et vivant.

[38] Elle est donc arrivée là et elle a déchargé ses chameaux. Elle était venue pour rester jusqu’à la fin. Et je peux voir la petite reine, pour ainsi dire. Le premier matin, lorsque la réunion a commencé, Salomon arriva et s’assit. Et pendant qu’il était assis là, on lui présentait des problèmes difficiles. Et je peux la voir alors qu’elle se tenait derrière, au coin ou quelque part, là dans la grande cour du palais. Et pendant que Salomon était assis et que les gens venaient, elle voyait l’Esprit du Dieu vivant agir dans les coeurs humains et discerner le bien et le mal.

[39] Oh ! cela l’a certainement émue. Elle a dit : « La réunion du matin a été si glorieuse ; je crois que je vais rester jusqu’à la réunion du soir. » Lorsque Salomon est donc revenu s’asseoir, et qu’elle a vu l’Esprit de Dieu à l’oeuvre dans cet homme, oh ! cela continua de la rassurer davantage. Et finalement, quelque temps après, elle était tellement convaincue qu’elle alla prendre ses offrandes, les déposa là et se présenta elle-même. Et voici ce qu’elle a déclaré : « Tout ce que j’avais entendu est vrai, et ce qui s’est accompli dépasse ce que j’avais entendu. » Elle est restée. Qu’arriva-t-il ? Jésus a parlé de cette femme. Elle n’avait jamais entendu l’Evangile auparavant, mais sur base de ce qu’elle avait entendu, elle est allée examiner pour voir si c’était vrai. Alors, Jésus a dit qu’elle se lèverait au jour du jugement et vous condamnerait, vous, bande de pharisiens soi-disant instruits, qui aure z dû être plus avisés et qui avez rejeté cela.

[40] Et je dis ceci avec humilité en tant que serviteur de Christ. Je crois que les Hottentots d’Afrique se lèveront au jour du Jugement et condamneront ce pays, les Etats-Unis. Car si les puissantes prédications, les puissants réveils ainsi que les grands miracles avaient balayé l’Afrique comme c’est arrivé ici dans cette nation, les gens se seraient repentis depuis longtemps, et les feux de la victoire seraient allumés sur chaque colline. Mais au lieu d’aller aux réunions de prière, nous restons à la maison le mercredi soir pour suivre une émission de télévision, chose que nous ne devrions même pas permettre que ça soit allumé dans nos maisons. Et en dépit de tout ce qui a été fait, nous pataugeons carrément dans le péché chaque jour. « Reniant… ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. »

[41] Qu’arrivera-t-il en ce jour-là, lorsque cette petite reine se lèvera dans cette génération où certains ne veulent pas traverser la ville, ou plutôt la rue pour examiner tout et voir si c’est vrai ? Si c’est vrai, mettons-y tout notre coeur. Si ce n’est pas vrai, n’ayons rien à voir là-dedans. Si cela ne se trouve pas dans la Parole de Dieu, alors c’est faux. Si c’est la Parole et la promesse de Dieu, Dieu est tenu à Sa Promesse, et Il tiendra chaque Parole qu’Il a prononcée. Si donc Il fait cela pour nous, cela montre réellement qu’Il a fait ce soir des dons, des appels ainsi que des miracles à l’Eglise, afin de se manifester devant le peuple.

[42] Il guérit. Chaque personne ici est guérie en ce moment même. La Bible dit que vous l’êtes. Tout pécheur dans cette salle ainsi que tout pécheur dans le monde est déjà sauvé et il l’a été depuis la mort de Jésus au Calvaire. Vous direz : « Frère Branham, j’ai été sauvé il y a dix ans. » Non, vous avez reçu cela il y a dix ans. Il a ôté le péché du monde il y a mille neuf cents ans. Mais c’est votre foi personnelle dans une oeuvre achevée qui apporte les résultats. Si vous n’acceptez pas du tout cela, vous mourrez et sans miséricorde, parce que vous avez ainsi jugé le Fils de Dieu. Si vous êtes malade ce soir: « Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est au temps passé. Que ce soit moi qui vous impose les mains ou n’importe quel autre ministre, ce n’est pas ce qui compte; c’est votre foi personnelle dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie. Certainement.

[43] Aux temps bibliques, lorsqu’on voyait cette manifestation de l’Esprit, on plaçait les gens à l’ombre d’un pêcheur, connu sous le nom de Pierre, qui ne savait même pas écrire son propre nom, et les gens étaient guéris. Ils croyaient cela. Il n’y avait rien dans cet homme qui pouvait les guérir, car il était juste un homme. Mais la guérison reposait sur leur foi en Christ qui était dans cet homme. Ô Dieu, ma prière est que Tu accordes que toute personne ici présente voie le Seigneur Jésus dans Sa grande puissance et dans la manifestation de Son Esprit, et qu’elle Le reçoive et soit guérie et soit sauvée, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[44] Je me demande ce soir, alors que nous sommes assis, la tête inclinée dans la Présence de Sa Majesté ; si vous ne pouvez pas être comme cette petite reine. Ne pouvez-vous pas manifester de la simplicité ? Cette femme n’avait jamais lu les rouleaux des Ecritures. Elle avait dû croire simplement à un témoignage, et il lui a fallu trois mois pour y arriver, pour voir si la chose était vraie ou pas. Là, son coeur était satisfait, et aujourd’hui elle est immortelle parmi les hommes. Elle est dans la gloire et se lèvera au Jugement avec la génération des gens qui ont eu l’occasion de recevoir la chose, mais qui ne l’ont pas reçue. Qu’a dit Jésus ? « Je vous le dis, en vérité, il y a ici plus que Salomon. » Et même ce soir… Et je dis ceci avec respect et d’un coeur humble. Et je crois que vous allez attendre un instant et ne pas penser que je suis sacrilège à cause de mon observation. Il y a ici parmi nous ce soir Quelqu’Un de plus grand que Celui qui, en ce temps-là, avait prononcé ces Paroles ; en effet, c’est un Jésus glorifié. Il a dit : « Vous pourriez dire quelque chose contre le Fils de l’homme et cela vous sera pardonné, mais un seul mot contre le Saint-Esprit, lorsqu’Il viendra pour faire la même chose, ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir. »

[45] Ainsi, Celui qui a été parmi nous, qui est mort et qui est ressuscité, Il est glorifié dans la Présence de Dieu ce soir; Il revient sous forme de la troisième Personne de la trinité, le Saint-Esprit, et Il demeure en nous, et agit et confirme qu’Il est le même Seigneur Jésus. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. » Je vous demanderais, à la lumière de cette Ecriture, si vous êtes venu ce soir, et si vous n’êtes pas chrétien, de bien vouloir lever la main et dire : « Frère Branham, priez pour moi maintenant. Me voici, je veux lever les mains vers Christ pour dire que je n’ai pas mené une vie correcte. Sois miséricordieux envers moi, Seigneur Jésus. »

[46] Y a-t-il une personne dans cette salle, n’importe où, aux étages ou ailleurs, qui aimerait simplement lever la main et dire : « Frère Branham, je ne suis pas un chrétien. Souvenez-vous de moi, je veux être en ordre. Je suis venu ici ce soir dans un but. Je suis venu ici ; j’ai entendu ceci pendant que vous avez prêché sur ce don que le Seigneur Dieu a donné à l’Eglise. Et je ne veux certainement pas être laissé dehors ce jour-là. Je ne veux pas avoir d’ennuis à la rivière, lorsque j’y arriverai. Je veux être sûr que je suis en ordre. Souvenez-vous de moi dans votre prière, Frère Branham. » Alors que vous attestez cela en élevant la main. Rétrograde… Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Juste un instant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse.

[47] « Me voici, je lève ma main vers Dieu, Frère Branham. Et je dis : ‘Seigneur Dieu, je suis venu peut-être à travers la neige ce soir, comme la reine qui est passée par le désert. C’est peut-être ma première soirée ici. J’ai entendu parler de ces choses. Je veux savoir si c’est la vérité ou pas. Et je veux que vous priiez, Frère Branham, afin que mon coeur soit humble, que je sois disposé et que je sois en mesure de recevoir l’Esprit de Christ. Priez pour moi.’ » Que Dieu vous bénisse.

[48] Maintenant, Père céleste, nous implorons miséricorde pour ces gens qui ont levé la main. Circoncis chaque coeur maintenant, et je peux – pourrais me tenir ici des heures durant à prêcher, et cependant une seule Parole venant de Toi, Seigneur Dieu, compterait plus que tout ce que les prédicateurs du monde pourraient dire pendant des années, juste une seule Parole venant de Toi. Et, ô Seigneur, nos coeurs affamés ont soif comme la biche qui soupire après des courants d’eau, nos âmes ont soif de Toi. Beaucoup viennent ce soir, ils ont levé la main pour montrer qu’ils ont besoin qu’on se souvienne d’eux. Ô Dieu, je Te prie de leur accorder Ta grâce ce soir au-delà de toute mesure.

[49] Bénis chaque malade qui est dans la salle. Et comme je viens de le leur dire, je prie, ô Seigneur Dieu, que ceci ne leur passe pas par-dessus la tête, mais que cela descende dans le coeur pour croire qu’ils sont déjà guéris. Ta puissance a produit cela à travers ce Sacrifice tout-suffisant du Calvaire. C’est là que le prix et le pouvoir ont été donnés et que le grand Sacrifice suprême a été offert, et que l’exigence d’un Dieu en colère a été satisfaite. Le croyant est justifié en acceptant l’expiation que Tu as faite pour ses péchés et sa maladie. Ô Toi l’Immortel et le Créateur, tiens-Toi ici pendant ces quelques prochaines minutes afin que Ta Parole ne soit pas trouvée comme étant fausse, mais que Ta Parole soit rendue manifeste.

[50] Ô Dieu béni et éternel, écoute la prière de Ton serviteur alors que je prie pour ce petit groupe qui a bravé la tempête de neige ce soir pour venir à l’église, affamé, assoiffé, et avec un désir ardent. Ils savent qu’ils viennent de quelque part et qu’ils se dirigent vers quelque part. Ô Seigneur, ancre la foi de chaque personne là au Calvaire. Et pour ce qui est de notre Adorable Seigneur, lorsqu’Il était sur terre, et que… Oh ! Il a accompli des miracles et Il a montré qu’Il était le Messie en discernant leurs pensées, en disant à Philippe où il était. Et lorsqu’Il reçut Nathanaël, Il dit à Nathanaël qu’il était sous un arbre ; Il dit à Pierre son nom. La femme toucha Son vêtement. La femme samaritaine ne pouvait pas comprendre qui Il était. Elle dit : « Je vois que Tu es un prophète, mais nous savons que lorsque le Messie viendra, ces choses s’accompliront. » Oh ! elle pouvait dire après cela : « Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? » Seigneur, accorde que cela soit le témoignage de cette église après les quelques prochaines minutes.

[51] Dieu notre Père, prends maintenant ces Paroles et sanctifie-les, et accorde maintenant qu’elles deviennent vie dans chaque coeur. En effet, si Tu te tenais ici sous la forme de Ton Etre, les gens devraient avoir la foi pour recevoir les bienfaits de Ta Présence. Lorsque Tu es entré dans Ta propre ville, Capernaüm, et à Nazareth, et en Galilée, et dans plusieurs villes des environs, les gens ont dit: « Oh ! nous avons appris que Tu as fait cela ailleurs. Maintenant, fais-le ici. » Et Tu n’as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur péché et de leur incrédulité. Et nous savons que c’est cela le péché originel : l’incrédulité. Et en réalité, c’est là le seul péché.

[52] Père, je Te prie de nous bénir maintenant alors que nous nous abandonnons à Toi. Et ce petit don que Tu m’as permis de recevoir et qui consiste à… Je Te prie d’agir de façon très merveilleuse ce soir. Et quel bien cela fera-t-il, Seigneur, si quelqu’un là-bas ne peut pas toucher cela immédiatement et croire ? Puisse cela émouvoir les coeurs des ministres. Puissent-ils se lever et lever ces faibles mains qui sont baissées. Que l’église se réjouisse, puisque nous savons que la rédemption est proche. La miséricorde s’est révélée et la chose suivante ce sera le jugement pour ceux qui auront rejeté la miséricorde. Accorde-le, Seigneur, alors que nous sommes entre Tes mains maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, sois miséricordieux envers nous. Amen.

[53] Très doucement, chantons ce cantique. J’aime cela. Combien aiment ce cantique : « Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri, pendant que Tu visites les autres, ne m’oublie pas. »? Il n’est pas étonnant que l’aveugle Fanny Crosby ait pu écrire cela. « Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi, ou qui, là au ciel, sinon Toi ? » Maintenant, chantons cela doucement, lentement et sous l’inspiration, pour le Seigneur. Très bien, quelqu’un peut conduire cela pour nous. … pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Oh ! ne m’oublie pas. (Maintenant, doucement et lentement maintenant.) Sauveur (dans l’Esprit d’adoration) , Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Ne m’oublie pas. (L’aimez-vous ? Levez simplement la main. Lentement.) Sauveur (Dieu est un Esprit et Il désire être adoré.) Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Ne m’oublie pas. (Maintenant, fredonnez-le lentement.)

[54] Seigneur Dieu, Tu vois les mains, les visages ; Tu connais les coeurs. Quelque part, au milieu de ces cartes de prière, je dois appeler quelqu’un. Ils seront invités à l’estrade. Et s’il Te plaît ce soir de manifester la résurrection de Ton Fils, l’Adorable Seigneur, denvant nous, accorde que ceux qui sont là ne soient pas ignorés. Que chacun reçoive les bienfaits de Ta grâce expiatoire ce soir et de Ta puissance de guérison. Car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen. Oh ! je – j’aime vraiment ce genre de réunion. Ne vous sentez-vous pas comme vraiment récuré ? Juste quelque chose qui a simplement ôté toute condamnation. « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, et qui marchent non selon la chair (Ce que leur oeil voit et ce que leurs oreilles entendent), mais selon l’Esprit. » L’Esprit donne la vie.

[55] Maintenant, croyez-en Lui ce soir, mon ami. Combien étaient ici hier soir ? Faites voir vos mains. Pour combien ceci est leur première soirée ? Faites voir vos mains. Oh ! la la ! Alors, vous qui étiez ici hier soir, je vous prie d’attendre juste un instant. J’aimerais parler à ceux qui sont ici à la réunion pour la première fois. Mes chers amis, je ne prétends pas être un guérisseur. Si je disais cela, j’aurais dit quelque chose de faux. Je suis simplement votre frère. Je ne guéris pas les malades ; je prie pour les malades. Dieu les a déjà guéris. Ils ont déjà été guéris lorsque Jésus mourut. Maintenant, la seule chose que Dieu peut faire pour rendre Sa Parole réelle, c’est de prendre un bon prédicateur qui peut prêcher la Parole. C’est ça la – la façon officielle et initiale. « La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. »

[56] Si c’était vous qui essayiez de donner à un ennemi, celui qui a été votre ennemi… Je me suis souvent dit : « Si Dieu pardonne les péchés de Ses ennemis, ne va-t-Il pas guérir la maladie de Ses enfants ? » Et puis, si vous vous tenez devant votre ennemi ou qui que ce soit, et que vous lui donniez votre parole, et qu’il ne croyait pas cela, mais s’en éloignait, cela réglerait la question pour vous et moi. Mais pas Dieu. Il ne veut pas qu’aucun périsse. C’est pour cela qu’Il envoie des dons dans l’Eglise pour manifester Sa Présence. Et je crois que dans ces derniers jours, nous avons été participants, au cours de trente, quarante dernières années, nous avons été participants de chaque don spirituel qui nous a été recommandé dans la Bible et pour lequel Jésus est mort. Je crois que c’est maintenant le temps de la fin.

[57] Lorsque Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. (Pour les nouveaux venus.) Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. » Dans Saint Jean 5.19, Il dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Et lorsqu’Il s’est manifesté à Israël… C’était premièrement à Pierre, et Il lui a donné un nom. Il ne le connaissait pas, et Il ne l’avait jamais vu auparavant ; mais Il lui a dit qui il était et comment s’appelait son père. Combien croient que c’est la Bible ? C’est ce que dit Saint Jean, chapitre 1.

[58] Lorsque Philippe fut converti, il alla trouver un ami, Nathanaël, sous un arbre. Il lui dit : « Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Il a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens, et vois. » Et, chemin faisant, il l’instruisait, comme l’ont fait vos amis alors que vous veniez ce soir. Et lorsqu’il entra dans la Présence de notre Seigneur béni, il a baissé les yeux et le Seigneur le regarda et dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Cela l’étonna tellement qu’il dit : « Rabbi, d’où m’as-Tu connu ? » Il dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! A trente miles [48 km – N.D.T.], en contournant la montagne…

[59] Mais Il est capable de voir droit jusqu’au fond de votre coeur. Il est omniprésent. Croyez-vous cela ? Omnipotent, infini, Il l’est certainement. Il connaît – Il connaissait toute chose avant la fondation du monde. Il est présent partout, Il a toute la connaissance, toute la puissance. Cela prouvait que c’était Dieu en Lui. Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Vous voyez, ils avaient une conception spirituelle. Oh ! j’aurais souhaité avoir quelques minutes ici. Cela serait… Veuillez patienter un instant, je vous assure que je vais surveiller l’horloge pendant trois ou cinq minutes ? Savez-vous que le corps entier de Jésus-Christ est révélé par la révélation ? Savez-vous que pour ces choses qui sont écrites dans la Parole, vous devez lire la Bible entre les lignes ? C’est une histoire d’amour. Croyez-vous cela ?

[60] Eh bien, ma femme est assise par là ; je l’aime. Dieu le sait. Et lorsqu’elle m’écrit une lettre pendant que je suis outre-mer, elle sait que je suis fatigué et épuisé, elle s’assiéra et dira : « Cher Bill, je viens de mettre les enfants au lit. Et ce soir je pense à toi et je prie pour toi. » Eh bien, c’est ce qu’elle dit, mais je l’aime tellement, et elle m’aime au point que je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle veut dire réellement. Voyez-vous ? C’est une affaire d’amour. Et si vous aimez le Seigneur comme cela, vous lirez la Bible non pas comme un journal, non pas avec une interprétation théologique du séminaire, mais comme une lettre d’amour. C’est ce que la Bible dit. Eh bien, combien le savent ? Certains d’entre vous.

[61] Eh bien, Jésus a dit : « Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché cela aux étudiants du séminaire – aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu as révélé cela aux enfants qui veulent apprendre. » C’est caché aux yeux des gens intelligents et instruits. C’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Remarquez. Lorsque Job a eu des ennuis et qu’il a pensé qu’il – il allait mourir sous peu, l’Ange de l’Eternel vint, et l’Esprit vint sur le prophète, et les tonnerres grondèrent, et les éclairs jaillirent. Et Job s’est levé et a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre, même si les vers détruisent ce corps, mais dans ma chair, je verrai Dieu. » Savez-vous où il fut enterré ?

[62] Puis vint Abraham. Et lorsque Sara sa bien-aimée mourut, avez-vous remarqué où il l’enterra ? Dans la Terre promise, juste à côté de Job. Quand Abraham mourut, il fut enterré à côté de Sara. Abraham engendra Isaac ; quand ce dernier mourut, il fut enterré à côté d’Abraham. Isaac engendra Jacob et ce dernier mourut en Egypte, mais il ordonna à son fils prophète de poser sa main sur sa hanche déboîtée et lui dit : « Jure par le Dieu d’Abraham que tu n’enterreras pas mes os ici. » Pourquoi ? Qu’est-ce que cela changeait, le lieu où il est enterré ? Ils étaient des prophètes ; c’était une révélation spirituelle.

[63] Et lorsque Joseph mourut, il dit : « N’enterrez pas mes os ici, mais un jour, Dieu vous visitera. Vous emporterez mes os hors de cette Egypte et les amènerez là-bas dans la Terre promise, et vous les y enterrerez. » Pourquoi ? Il n’y a rien d’écrit à ce sujet dans la Parole. Mais c’était une compréhension spirituelle. Ils savaient que les prémices de la résurrection, que ce Rédempteur que Job avait vu se lèverait ; et le matin de Pâques, lorsqu’Il est ressuscité, Abraham, Isaac, Jacob ainsi que les saints qui étaient endormis sous la poussière de la terre sont sortis et ils sont entrés dans la ville et ont apparu à un grand nombre.

[64] Allez de l’avant, prenez le monde. Prenez toute votre incrédulité, tout ce que vous voulez. Enterrez-moi en sécurité en Jésus. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera à la Vie à Sa Venue. Tous les formalismes, les rituels, et ainsi de suite, donnez-moi simplement le vieil et plein Evangile tel qu’Il est écrit. Laissez-moi croire Cela dans la simplicité avec laquelle cela est écr- – écrit, et Le croire juste comme un enfant le croirait. Dieu a fait la promesse. Dieu tient Sa promesse. Il la tiendra certainement ; Il en tient chaque Parole. Et Il est tenu de le faire.

[65] Et Il s’est manifesté là chez les Juifs et à ceux qui avaient la révélation spirituelle. Et Nathanaël vit cela. Pierre vit cela. Les apôtres virent cela. Ils dirent : « Voilà le Fils de Dieu. » Mais qu’ont dit les pharisiens et les sadducéens instruits ? Eh bien, je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais en parlant… L’instruction est une chose merveilleuse, mais elle est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Jamais un bar n’a constitué un obstacle pour l’Evangile comme quelqu’un qui a plus d’instruction qu’il n’a de bon sens pour savoir comment contrôler la chose. C’est juste. Vous devenez si instruit que vous en savez plus que Dieu là-dessus. Recevez cela tel que cela est écrit et croyez cela. C’est ainsi que Dieu veut que vous y alliez.

[66] Alors les pharisiens et les sadducéens ont dit : « Ça, c’est un mauvais esprit. Il révèle cela par Béelzébul, le prince des diseurs de bonne aventure. » Alors Il est allé à Samarie, et une femme qui menait une mauvaise vie, comme nous le croyons ici en Amérique… Alors elle est allée au puits pour puiser de l’eau, et là était assis un homme d’âge moyen. Il n’avait que trente ans. Mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. C’est Son travail qui a dû L’épuiser. Croyez-vous que la Bible dit cela ? Bien sûr que cela L’avait épuisé. Ils ont dit : « Tu dis que tu as vu Abraham, et tu n’as même pas encore cinquante ans ! » Et combien de temps… Et Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Bien sûr qu’Il était. Le… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[67] Jésus était appelé le Fils de Dieu. Là, Il était là au puits. Et cette femme a dit : « Nous n’avons pas de telles relations. Non, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu connaissais qui te parle, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Il était en train de capter son esprit. Et alors… Eh bien, rappelez-vous, Il ne s’est donc pas seulement manifesté aux Juifs ; ici il s’agit des Gentils, ou plutôt aux Samaritains. En fait, il n’y a que trois races sur la terre : le peuple de Cham, le peuple de Sem et le peuple de Japhet ; les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Les Samaritains étaient à moitié Juifs et à moitié Gentils.

[68] Bien, et observez. Après l’arrivée de ces trois fils… Il doit se manifester ici. Avez-vous entendu parler de Pierre comme celui qui détenait la clé ? Il a ouvert cela à la Pentecôte ; il a ouvert cela à Samarie, chez Corneille. Et ensuite, c’est allé dans le monde. Voyez-vous ? Jésus s’est manifesté par un Esprit de discernement, révélant les secrets des coeurs et là où les gens avaient été. Chez les Juifs, ils ont cru. Les autres n’ont pas cru. Eh bien, chez les Samaritains, Il a dit à la femme : « Va chercher ton mari, puis viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » « C’est juste, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Observez donc ce que la femme a dit, vous les nouveaux venus. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. » Elle ne savait pas Qui c’était. Jésus a dit : « Je le suis Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe du Messie ? »

[69] Si c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs, et Il leur a interdit d’aller chez les Gentils… Combien savent cela ? « N’allez pas chez les Gentils. » Et Il s’est manifesté aux Samaritains. La Bible dit dans Hébreux 13.8 : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est tenu de faire la même manifestation chez les Gentils, et ceci est la fin des Gentils. Nous sommes à la fin. Et puis, Dieu est ici pour confirmer qu’Il est juste… Et s’Il vient ici ce soir se manifester au travers de Ses humbles serviteurs, allons-nous tous croire en Lui, L’aimer et accepter cela? Que le Seigneur accorde cela.

[70] Je pense qu’hier soir nous avons appelé d’abord à partir de la carte… Je pense que nous avons appelé de 1 à 15, n’est-ce pas ce que… ?... C’était ça, frère, n’est-ce pas ? Très bien, hier soir, nous avons pris les 15 premières ; prenons les 15 dernières ce soir. Ce serait 85 ? C’était quelle lettre ? I-85. Qui a la carte de prière I-85 ? Levez la main. Quand le… ?... Qui les a distribuées, Billy ? Toi ? C’est Billy qui les a distribuées cet après-midi. Il les brouille simplement devant vous, mélange toutes les cartes pour les distribuer directement aux… Personne… ?... Personne ne sait à partir d’où cette ligne de prière va être appelée. Juste ici… Evidemment, cela m’est révélé ici. Je commence à partir de quelque part. 85 ? Levez la main. Très bien. Tenez-vous juste là, madame. (Descendez là-bas...) 85, 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100, levez-vous d’abord. Si ça diminue un peu, alors nous aurons la plus petite place… Cela contiendra quinze personnes. Très bien. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que le Seigneur Jésus les guérisse ? Veuillez lever la main, partout dans la salle, partout. Combien ont déjà assisté à des réunions avant et savent que bien des fois le Seigneur guérit plus là dans l’auditoire qu’Il ne guérit ici à l’estrade ? Qu’est-ce donc ? Je veux que vous m’accordiez maintenant votre attention pendant quelques minutes.

[71] Qu’est-ce ? A quoi cela sert-il ? A qui cela profite-t-il ? Cela profite à ce que – à tout celui à qui le Seigneur Jésus se révélera. Combien savent que la Bible dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement. » ? Très bien, je vous demanderais d’être très révérencieux, là-bas ; soyez simplement révérencieux, calmes ; restez à votre place, alors Dieu pourra se révéler ici ce soir… Et s’Il ne vous appelle pas individuellement… Combien savent que même s’Il ne vous appelle pas, qu’Il désire faire pour vous la même chose qu’Il a faite ici ? Faites voir vos mains. Combien croient selon leur foi que si Jésus apparaît ce soir… Eh bien, comment peut-Il apparaître ? La Bible dit qu’Il est le même. Comment est-Il le même ?

[72] J’aimerais vous demander quelque chose que je crois avoir mentionné hier soir. A quoi connaissez-vous le type d’arbre que vous regardez ? « Par le fruit qu’il porte, » a dit Jésus. Est-ce juste ? Si c’est un pommier, il porte des pommes. Il se pourrait qu’il ait l’écorce de sycomore. Mais s’il porte des pommes, la vie à l’intérieur de cet arbre est une vie de pommier. Est-ce juste ? Et qu’en serait-il si je vous disais ce soir que l’esprit de John Dillinger était en moi ? Eh bien, vous vous attendriez à ce que je soulève mon manteau et que des armes puissantes et… Je serais un meurtrier. Ce serait dangereux d’être à côté de moi. Et qu’arriverait-il si je vous disais que l’esprit d’un artiste était en moi ? Je prendrais une très grande toile comme cela, je me tiendrais là derrière avec un pinceau, et je peindrais un très beau tableau de l’océan pour vous et je ferais nettement ressortir ces grands coups de vagues, parce que cet esprit est en moi.

[73] Et si je vous disais que l’Esprit de Christ est en moi, alors cela devrait rendre le même témoignage de Christ. Et si l’Esprit de Christ était en vous, Il reconnaîtrait cela. « Mes brebis connaissent Ma voix. » Maintenant, croyez tout simplement. Rappelez-vous, j’ai dit que je ne peux rien faire et aucun autre homme ne peut rien faire d’autre que prêcher l’Evangile et prier (C’est tout.), à moins que Dieu ne lui donne un signe à accomplir devant les gens. Et qu’arriverait-il si Jésus était ici ce soir, dans ce costume qu’Il m’a donné ? Vous vous avanceriez et diriez : « Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir ? » Vous savez ce qu’Il dirait : « Je l’ai déjà fait. Ne peux-tu pas croire Ma Parole, ce que J’avais dit là autrefois ? »

[74] Si j’étais dans un bureau de prêteur sur gages et que je vous rachetais et obtenais un reçu, un reçu sur lequel il est mentionné que je vous ai racheté, comment quelqu’un d’autre peut-il vous racheter ? Comment puis-je encore vous racheter alors que je vous ai déjà racheté ? C’est le diable qui vous met dans un bureau de prêteur sur gages. Dieu vous en fait sortir. Et Il l’a déjà fait. Et la seule chose que vous avez à faire, c’est simplement d’en sortir. Maintenant, pendant qu’on aligne les gens là-bas, vous qui avez des cartes de prière, venez maintenant, parce que ce ne serait pas correct de mettre dans la ligne quelqu’un qui n’a pas de carte.

[75] Combien se souviennent du sénateur Upshaw ? Je me tenais juste là, parlant comme ceci, alors que des centaines de gens se tenaient là, et qu’on s’apprêtait à les aligner ; et je regardais, j’ai vu un vieil homme, et il y avait beaucoup de fauteuils roulants. Oh ! il y avait des fauteuils roulants partout dans les villes de Californie. Et j’ai regardé de l’autre côté, et j’ai vu un petit garçon jouant sur une meule de foin, et il est tombé et s’est cogné le dos contre un – le bord d’un châssis. Et cela a dû lui fracturer le dos. J’ai vu un médecin avec de petites lunettes baissées sur son nez, avec une moustache blanche et des cheveux blancs, lui apporter des soins, mais cela n’a servi à rien ; c’était trop endommagé. Et j’ai vu les gens creuser des trous dans la maison afin qu’en y marchant, cela ne fasse pas vibrer le plancher. Il était en si mauvais état. Et tout ce que je peux dire, c’est ce que je vois.

[76] Et juste à ce moment-là, j’ai vu un homme important venir là, un orateur célèbre, puis la vision me quitta. J’ai regardé tout autour, je n’arrivais pas à le voir. Et on venait de l’amener, je pense, par avion. Et j’ai dit : « Il y a un vieil homme assis juste là maintenant. » Et sa femme était avec lui. Il a quatre-vingt-six ans, il avait été cloué dans un fauteuil roulant soixante-six ans durant. Et il était là, courbé. Et vous les baptistes ce soir, vous devez certainement le connaître. Il était le vice-président de la Convention des Baptistes du Sud. Alors, quand il… Et il a dit : « Mon fils, comment as-tu donc su que je suis tombé sur un support à foin ? » J’ai dit : « Monsieur, je ne le savais pas. » Il a dit : « Cela doit venir de Dieu, car c’est le même genre de médecin qui m’a opéré et qui est mort depuis des années. » Il a dit : « Nulle part, aucun ministre… » On a dit, et on m’a raconté l’histoire et on m’a dit : « C’est le sénateur Upshaw. »

[77] Eh bien, je n’ai… C’est possible qu’il ait parlé de quelqu’un venant de l’Inde. Je ne pouvais pas le savoir ; en effet, je ne connaissais aucun sénateur. Et alors, monsieur Baxter a dit : « C’est le sénateur Willie D. Upshaw. » J’ai dit : « Je n’ai jamais entendu parler de lui. » Alors il m’a demandé : « Serai-je guéri, mon fils ? » Je lui ai dit : « Monsieur, je ne sais pas. La seule chose que je peux dire, c’est ce que je vois. » Et j’ai demandé : « Avez-vous apprêté la ligne de prière ? » Et les jeunes gens qui étaient là ont répondu : « Pratiquement. » Ils ont fait monter une femme.

[78] J’ai regardé dans cette direction. Cet… Tout le monde… On était là depuis environ une semaine. Tout le monde était d’un commun accord, tous les – les doutes étaient dissipés. Et j’ai vu un petit médecin portant sa blouse, avec des lunettes à monture d’écailles, avec des cheveux ramenés en arrière, des cheveux plutôt foncés ; il se tenait là, un peu comme frère Vayle qui est ici. Et il avait un – un… mais il portait de grosses lunettes à monture d’écailles. Et il avait les yeux baissés, il secouait la tête. Et j’ai décrit le médecin. J’ai dit : « Il venait d’opérer une petite fille de couleur des amygdales, il les a enlevées, et cela a paralysé l’enfant. » Juste à ce moment-là, tout – tout au fond dans cette section, au fond dans cette direction, j’ai entendu quelqu’un crier à tue-tête, et voici qu’arriva une grosse femme de couleur typique [en anglais « Aunt Jemima » – N.D.T.] Elle avançait en tirant une civière, et un homme essayait de retenir cette civière. Elle bousculait les huissiers à droite et à gauche.

[79] Elle disait : « Pitié Seigneur, c’est mon bébé. » Et elle a dit : « C’est le médecin qui l’a opérée. » Et alors, à ce moment-là, un important groupe d’huissiers l’a saisie avant qu’elle n’atteigne l’estrade. Ce n’était pas correct. J’ai dit: «Maintenant, écoutez juste un instant, Tantine.» J’ai dit: «Ceci... je ne peux pas guérir votre bébé. Si je le pouvais, je descendrais et le ferais; mais je ne le puis pas. C’est votre propre foi qui doit le faire, ou la foi de l’enfant.» J’ai dit: «Mais là tout au fond où vous vous trouviez, comment le Saint-Esprit l’a-t-Il su? Parce que tout en étant là-bas, vous croyiez.» Elle a dit: «Mon bébé est étendu ici, Pasteur, et il est dans cet état depuis deux ans.» J’ai dit: «C’est l’enfant.» Elle a dit: «Venez prier pour elle.» J’ai dit: «Ce ne serait pas correct, Tantine. Il y a des centaines de gens ici qui ont des cartes de prière. Et c’est la première fois que vous assistez à une réunion. Vous avez dit que vous n’avez pas de carte de prière.» J’ai dit: «Descendez simplement et priez, peut-être que le Seigneur guérira votre bébé.»

[80] Et j’ai dit: «Amenez cette personne.» Et une dame est montée, et j’ai commencé à lui parler. Il se peut qu’il y ait ici même des gens qui étaient là ce soir-là. Et quand je me suis mis à parler à cette dame, j’ai regardé derrière et c’est comme si j’ai vu une petite rue. Il y faisait sombre, et je l’ai traversée. Tout en descendant la… c’était comme une ruelle, cette petite fille noire tenait une poupée dans ses bras, elle berçait cette poupée en marchant. Oh ! la la ! Tous les démons des lieux des tourments ne pouvaient pas arrêter cela à ce moment-là. C’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai dit: «Tantine, le Seigneur Jésus a rétabli votre enfant.» Elle a dit: «Vous voulez dire que mon enfant peut marcher?» J’ai dit: «Elle le peut maintenant même.» La petite amie s’est levée et a dit: «Regarde ici, Maman.» Et les gens ont commencé à s’évanouir par là. Et nous avons laissé la mère tenir l’enfant par la main, passer par ces longues allées, agitant la main aux gens.

[81] Et juste au moment où je me retournais, j’ai vu le vieux sénateur en costume brun à rayures. Il portait un costume bleu avec une cravate rouge à ce moment-là. Il passait carrément au-dessus des têtes de gens. Il avait une courtoisie très méridionale, en passant, en passant comme cela. J’ai dit: «Sénateur, » (On lui a vite amené le micro). Et j’ai dit: «N’avez-vous pas un costume brun à rayures?» Il a dit: «Mon fils, je venais d’en acheter un hier.» J’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. En principe, Dieu vous aurait guéri quand vous aviez environ dix-sept ans et que vos os étaient tout jeunes, plutôt que d’attendre que vous ayez quatre-vingt-six ans pour vous guérir alors.» Mais j’ai dit: «Il vous a guéri, Sénateur.» Il a dit: «Vous voulez dire, mon fils, que je peux me lever de ce fauteuil?» J’ai dit: «Au Nom de Jésus, venez ici.» Et cet homme, qui a été collé à son... Quand on l’a mis debout (comme on le faisait avec le président Roosevelt), avec ces énormes trucs sur lui, des appareils orthopédiques, il a marché. Vous savez comment il a marché, si vous le connaissiez. Et il a jeté ces choses, s’est levé de son fauteuil roulant, et a couru à l’estrade et a touché ses orteils comme cela, puis il s’est tenu debout comme un vrai homme. Et c’est...?... la nation.

[82] Et pendant la réunion de Billy Graham, il s’est tenu sur les marches de la Maison-Blanche, chantant: Reposant sur les bras éternels. Jésus vit et règne encore. Parce qu’il avait cru. Dieu ne fait acception de personne, Il est tout aussi réel ce soir qu’Il l’était à l’époque. La seule chose qu’Il cherche, c’est trouver quelqu’un qui aura la foi en Lui. D’accord, vous... Oh ! est-ce que ceci... Oh ! excusez-moi. Voici l’épreuve de force. C’est ici qu’on va me traiter de faux prophète et qu’on va trouver que la Parole de Dieu n’est pas révélée, et qu’on va trouver qu’elle est en erreur, quand il déclare que ce Dieu qui a ressuscité Jésus d’entre les morts vit et règne toujours.

[83] Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir vos mains, les vrais croyants? Alors, cela représente votre Sauveur. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, étant donné que nous sommes le cep, Il est le Sarment. Alors le cep devra produire le type de vie qui... ou plutôt, le sarment produira le type de vie qui est dans le cep. Est-ce juste? Il a dit: «Les oeuvres, ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.» A-t-il dit cela? «Encore un peu de temps et le monde (‘Kosmos’, là, signifie ‘ordre du monde.’) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Les croyants Le verront.

[84] Autant que je le sache, c’est la première fois que je vois cette femme, à ma connaissance. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous me connaissez? Eh bien, vous avez été à mes réunions. Mais je veux dire que moi, je ne vous connais pas, jusque-là. A ma connaissance, je ne saurais vous dire si je vous ai déjà vue ou posé mon regard sur vous. Vous étiez aux réunions d’Indianapolis l’été passé, en juin. Ainsi donc, il m’est impossible de savoir le motif de votre présence ici. S’Il révèle cela, croirez-vous de tout votre coeur? L’auditoire, croira-t-il en Lui? Eh bien, voici un autre tableau comme celui de l’homme avec la femme au puits: notre Seigneur avec la femme samaritaine. Maintenant, cette femme pourrait se tenir ici en tant que critique. Je ne sais pas. Elle pourrait se tenir ici en tant que chrétienne. Je ne saurais vous le dire. Ah ! combien ont assisté à la réunion de mercredi et ont vu cet homme qui a couru jusqu’à l’estrade, pensant que c’était de la télépathie et là même, il a attrapé cette maladie ? Là, un homme qui était là derrière.

[85] Quand il accouru à l’estrade, il avait écrit sur sa carte, il a dit... Il est venu à l’estrade et a dit: «Bonsoir !» Et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur !» Il a dit… j’ai dit : « Vous – vous n’avez aucun problème.» Il a dit: «Si, j’en ai.» J’étais fatigué, c’était juste à la fin de la ligne. Il a dit: «Si, j’en ai.» Il a dit: «Regardez là sur ma carte de prière.» J’ai dit: «Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière m’importe peu.» Il a dit: «Je souffre de la tuberculose ; j’ai, oh ! toutes sortes de choses.» Voyez-vous? J’ai compris alors le tour qu’il jouait. Il a dit: «Eh bien, regarde sur ma carte de prière.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, monsieur ; il m’est impossible de le savoir. Mais je sais avec certitude que vous n’avez aucun problème maintenant.» Et il a dit: «Eh bien, comment… que s’est-il passé?» J’ai dit: «Je ne saurais vous le dire. Il se peut que pendant que vous étiez simplement assis là dans l’auditoire vous avez été guéri.» Il a dit: «C’est donc ça, hein?» Et alors le Seigneur est venu avec une vision.

[86] J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur de mentir devant Dieu?» J’ai dit: «Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, vous l’avez maintenant même.» J’ai dit: «Vous êtes un prédicateur, et cet homme en costume gris qui est assis juste là au balcon, était avec vous hier soir. Et vous étiez assis dans une pièce autour d’une table recouverte d’une petite nappe verte, et vous avez dit à votre épouse que vous étiez sûr que c’était de la télépathie. Et vous avez obtenu une carte et vous êtes venu ici. » L’homme en question s’est levé là et a dit: «Frère Branham, c’est la vérité. J’étais juste là avec lui.» J’ai dit: «Maintenant, ce qui est sur votre carte de prière, vous avez cela.» Environ six mois plus tard, il est mort d’un cancer. Oui, oui. Oui, oui.

[87] Que dire de la réunion où cet homme... Ils ont payé ce gars pour qu’il vienne et – pas ensorceler, mais comment appelle-t-on ces gens qui vont dans les camps et qui jettent des sorts sur les gens, vous savez, et les font aboyer comme des chiens? De l’hypnotisme. Et je priais pour les malades, et je sentais constamment que ce mauvais esprit était quelque part. Et, généralement, certains d’entre eux se tiennent autour de nous, vous savez. Si donc vous gardez les chrétiens dans la prière et les… afin de maintenir la chose... Ainsi donc, cela empirait de plus en plus, et j’ai regardé et j’ai eu la vision. J’ai dit: «Pourquoi avez-vous fait cela? Pourquoi avez-vous écouté le diable?» J’ai dit: «Puisque vous avez fait cela, vous ne quitterez plus votre siège.» Et cet homme est toujours paralysé. C’est juste. On l’a amené hors du bâtiment ce soir-là. Plusieurs fois, il a écrit des lettres, disant : « Puis-je venir à la réunion?» J’ai dit: «Repentez-vous devant Dieu; c’est vous-même qui vous êtes attiré cela. Je n’ai rien à faire là-dedans.» C’est juste.

[88] Faites donc attention. Nous ne faisons pas le religieux. Il s’agit du Seigneur Jésus. Ces choses, on en a eu des centaines. Que dire de cet officier-là, à Phoenix, qui était de la police? Vous avez probablement lu cela dans votre journal. Il est devenu complètement fou juste pendant la réunion. Il était assis là, il pensait qu’il connaissait, il pensait que c’était de la psychologie, mais il a fini par comprendre que c’était l’Esprit du Seigneur Jésus. C’est juste. Les gens m’ont traîné par-dessus sa tête dans la boue et tout, là-bas, en essayant de me faire parvenir à lui imposer mes mains, comme cela. J’ai dit: «Monsieur, je n’ai rien à voir là-dedans. Vous êtes à la base de cela... » Son épouse a dit: «Mais, Monsieur Branham, ayez du coeur.» J’ai dit: «Ce n’est pas moi ; c’est son propre péché devant Dieu.» Frère, il s’est attiré cela lui-même. Je n’en suis pas responsable. Je ne suis responsable que pour les croyants. Dieu a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière.» Mais un incroyant, je n’ai rien à voir avec cela. C’est possible qu’il soit mort maintenant, à ma connaissance. Il y a simplement des centaines de ces choses qui se sont produites. J’aurais souhaité vous parler de l’Afrique, de l’Inde, comment les sorciers se mettaient à la fois sur... Et ne pensez pas qu’ils ne vont pas venir. Ils viendront certainement. Aucune fois, pas une seule fois cela n’est arrivé sans que le Seigneur Jésus ne soit venu sur la scène. Il est Dieu. Certainement. Maintenant, soyez très révérencieux et restez assis.

[89] Madame, si j’étais capable de vous aider d’une façon quelconque, et si c’était un problème de ménage, d’argent, de maladie, ou quoi que ce soit, je ne pourrais pas faire grand-chose. Mais je – je voudrais dire ceci, que je vais – je vais être sincère pour essayer de vous aider pour toute situation où il vous faut de l’aide. Mais maintenant, s’il s’agit de quelque chose qui vient par l’expiation, c’est que c’est une oeuvre achevée. Cela dépendra de votre foi. Mais si Dieu me le révèle et que je sache ce que vous avez sur le coeur, croirez-vous que c’était le même Seigneur qui avait parlé à la femme... Eh bien, ce n’est pas votre frère maintenant. Je ne suis qu’un homme. Mais croyez que c’était le même Seigneur qui avait parlé à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il eût saisi ce que son esprit était, et ensuite, Il a dit à la femme où se situait son problème. Croyez-vous que c’est la même chose?

[90] Maintenant, soyez révérencieux. Vous souffrez d’une forte nervosité. Puis vous avez aussi un problème de la jambe ; et vous voulez que je prie pour cela. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Vous avez d’autres problèmes pour lesquels vous voulez que je prie. Juste pour vous aider, vous avez subi une opération. C’était dans votre gorge. Evidemment, je vois la cicatrice. On a enlevé un goitre. Mais voici autre chose que vous ne pouvez pas voir. On a donc voulu faire autre chose dans la gorge. A cause de l’opération, des adhérences ont poussé là-dedans, et ils veulent les couper. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Vous croyez? Croyez-vous, là? Cette femme a un problème. Je voudrais lui parler juste une minute, en effet, elle a un autre problème ou quelque chose sur son coeur. Ça concerne quelqu’un d’autre. C’est un homme, et il n’est pas ici. Je ne peux pas saisir son esprit nulle part. C’est juste. Il s’agit de votre mari. C’est pour cela que vous priez. Si c’est juste, levez la main. Si Dieu me révèle le problème de votre mari, croirez-vous pour lui? C’est son oreille. C’est juste. Vous pouvez partir, croyez maintenant. Ce sera terminé au Nom du Seigneur Jésus.

[91] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’est-ce? Frère Branham? Pas du tout. C’est exactement ce que Jésus a fait quand Il était ici sur terre. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici pour se révéler aux Gentils juste avant Sa Venue. Croyez-vous cela ? Si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous aussi croire en Lui? Je voudrais prendre au moins trois personnes dans la ligne. Trois est une confirmation. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, un parent, votre belle-mère. Et c’est une maladie mentale, la folie. C’est juste. Croyez-vous qu’elle en guérira? Si vous croyez, allez et recevez cela juste comme vous l’avez cru, et que le Seigneur vous l’accorde.

[92] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Le croyez-vous? Très bien. Vous pouvez obtenir cela. Voyez-vous? Maintenant, voyez-vous, elle n’a pas du tout touché... Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m – N.D.T.] de moi, mais qu’a-t-elle fait, mon ami? Vous direz: «Cela se trouve-t-il dans les Ecritures?» Absolument. Lorsqu’une femme a touché Son vêtement, Il a dit: «Qui M’a touché? Je sais que Je me suis affaibli », ou une vertu (c’est-à-dire une force) est sortie. Combien savent cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pouvez-vous Le toucher maintenant? Combien parmi vous, les croyants qui lisez la Bible, savent que la Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? C’est tout à fait scripturaire. Maintenant, c’est terminé, Soeur. Vous pouvez rentrer chez vous, maintenant. Votre foi vous a guérie. Vous n’avez pas besoin de carte de prière, c’est juste la foi qui produit cela.

[93] Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? C’est la première fois que nous nous rencontrons, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. Nous sommes nés peut-être à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous accepter cela? Vous savez que nous nous tiendrons tous les deux un jour dans Sa Présence. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Crois-tu en Lui de tout ton coeur? Crois-tu que cette gastrite s’en ira? Tu es très sincère, mon fils. C’est terminé maintenant. Tu peux t’en aller, manger ton souper maintenant et le déguster ! C’est la nervosité qui a provoqué cela. C’est un ulcère de l’estomac. Ne doute pas. Va de l’avant, tu vas te rétablir.

[94] Si le Seigneur révèle votre problème, croirez-vous cela de tout votre coeur? C’est la première fois que nous nous rencontrons, mais n’est-Il pas merveilleux? Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Et vous savez que le fait de vous tenir devant votre frère, ne vous ferait pas vous sentir comme cela. Si l’auditoire entend encore ma voix, cette Lumière, cette Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, qui a été faite chair et a demeuré parmi nous, qui est venue de Dieu et est retournée à Dieu, et qui a rencontré Paul sur la route de Damas, cette Colonne de Feu qui l’a aveuglé, et dont la photo est suspendue à Washington DC (Nous avons cela ici), se tient entre moi et cette femme. La femme a un tas de problèmes sur son coeur. C’est juste. Elle souffre d’une grave maladie : la maladie de la vessie. C’est sérieux, n’est-ce pas, soeur? Très nerveuse. Vous avez quelqu’un sur votre coeur. Vous avez des problèmes de ménage chez vous. C’est là que se trouve votre coeur. Il s’agit de votre mari ; il commet des actes immoraux avec une autre personne. Et cet homme a le cancer. Savez-vous cela? Il est mourant. C’est un pécheur. C’est vrai. Vous pouvez partir, en croyant maintenant. Que Dieu vous l’accorde. Seigneur Dieu...?...

[95] Approchez, croyez-vous, madame? Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. Croyez-vous que cette gastrite vous a quittée ? Croyez-vous de tout votre coeur que vous pouvez – pouvez obtenir cela ? Je vois constamment ici à l’intérieur un bébé qui a une hernie. Je n’arrive pas à le repérer. Le voici sur – étendu sur les genoux de cette femme. Ça va, madame. Que Dieu vous bénisse. Vous venez donc de toucher Son vêtement. Que le Seigneur soit avec vous, madame. Le bébé va...?... Si tu peux croire, tout est possible. Croyez donc tout simplement. Maintenant, le bébé a disparu de devant moi.

[96] Vous souffrez d’une forte nervosité. Et la raison pour laquelle cette nervosité est violente, c’est parce que vous venez de traverser une période par laquelle les femmes passent, appelée ménopause. Pendant cette période de ménopause, vous avez livré un grand combat : l’oppression de l’ennemi. On a prié pour vous pendant cette période, et vous avez été délivrée, mais cela vous a laissée dans un état de nervosité. C’est la vérité. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ou Son serviteur? Ce n’est pas tout ce que vous avez sur le coeur. Vous avez quelque chose d’autre. Il s’agit de quelqu’un que vous aimez. C’est une soeur. Cette soeur n’est pas ici. Elle est près d’un grand lac. Et il s’agit du lac Erie. Elle est hospitalisée. Elle est à Cleveland, dans l’Ohio. Elle souffre du cancer. Le cancer se situe dans les intestins. Elle a été opérée plusieurs fois de cela. Et elle s’apprête à subir une autre opération. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant. Puisse Dieu accorder … ?..

[97] Je suppose que nous ne nous connaissons pas, madame? Avons-nous déjà fait passer trois personnes dans la ligne? La Bible dit: «Toute affaire se réglera sur la déposition de deux ou de trois témoins. » Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, que reste-t-il ? Simplement votre foi en Lui, votre foi qui dit à la montagne qui est devant vous: «Ote-toi de là et écarte-toi de mon chemin. Cancer, va-t’en. Cécité, va-t’en. Infirmité, va-t’en. Jette-toi dans la mer, car je vais de l’avant pour le Seigneur Jésus.» Le même… Lorsque vous prononcez cette parole, quelque chose se produit. Vous rendez-vous compte que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent? C’est Lui, Celui devant qui vous vous tiendrez au jugement. N’a-t-Il pas dit: «Si deux ou trois s’assemblent en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»? Alors Sa Parole est-Elle vraie ?

[98] Juste un instant pour cette femme qui se tient ici. Nous l’avons fait monter ici. Si nous ne nous connaissons pas, est-ce là la vérité? Peut-être que c’est la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas ? Hier soir vous étiez assise ici dans l’auditoire. Très bien. Je ne sais donc rien à votre sujet. Vous êtes beaucoup plus jeune que moi, et je – je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur ? L’auditoire va-t-il croire ? Cela va-t-il régler la question pour toujours ? Cette femme et moi ici, nous avons tous les deux levé la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Et voici que nous nous tenons ici ce soir, et c’est la première fois que nous nous rencontrons.

[99] Eh bien, qu’est-ce qui a pu faire cela? Suis-je capable de faire cela, moi ? Il faut Dieu pour faire cela. Eh bien, vous devez admettre que cela doit venir d’une puissance surnaturelle. Eh bien, cela dépend de ce que vous en pensez. Si vous pensez que c’est Béelzébul, alors vous recevrez la récompense de celui-ci. Si vous croyez que c’est Christ, vous recevrez Sa récompense. C’est juste. Cela dépend de ce que vous pensez. Et vous qui êtes dans l’auditoire, continuez de prier. Oh ! tout pourrait arriver maintenant même. Vous savez, je suis sûr et je prie que Dieu me fasse trouver grâce devant vous. Il me semble qu’il y a du brouillard dans cette salle ; en effet, je me sens faible au possible. Certainement. Je suis très faible, je peux à peine sortir d’ici. Si le fils de Dieu après qu’une femme eut touché Son vêtement, est devenu faible, qu’en serait-il de moi, un pécheur sauvé par grâce?

[100] Un Homme né d’une naissance virginale, et le Seul que le monde ait jamais connu ; une femme toucha Son vêtement. Voyez ce qui est arrivé ce soir. Que fait cette – qu’est-ce que cette femme… Je ne sais rien à son sujet. Il faudra sa propre foi pour faire cela. Ceci n’est qu’un don. Ce n’est pas moi qui le fais opérer; c’est elle. C’est vous qui faites opérer cela. C’est la femme qui a fait opérer cela. Eh bien, dans les grandes visions, Dieu descend et me montre tout au sujet d’un certain endroit où je dois aller, ce que je dois y faire et ce qui arrivera. Je raconte exactement cela aux gens. J’ai quarante-huit ans. Cela est arrivé des milliers et des milliers de fois, et des dizaines de milliers de fois. Et pas une seule fois une d’elles n’a failli. Pas une seule fois à travers le monde. Je vais dans des pays et je vois les gens, et j’arrive même à connaître leurs noms. Je n’arrive pas à articuler leurs noms. Je n’arrive pas à les prononcer. Je les épelle tout simplement. Et voilà, chaque fois c’est parfait. C’est Christ qui se manifeste juste avant qu’Il ne vienne pour le Jugement.

[101] Eh bien, si les gens peuvent encore entendre... La dame doit être très malade ; en effet, elle est sous les soins d’un médecin. Et il fait quelque chose à votre bras, oh ! il enroule quelque chose autour de votre bras. C’est à cause de la tension artérielle. C’est votre tension artérielle qui n’est pas bonne. C’est juste. Et il vous fait des recommandations, elle est si mauvaise que ça devient dangereux. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. Il vous recommande de faire quelque chose dans un… Je crois que je l’entends vous dire d’aller chez les Mayo. C’est ce qu’il a dit. Croyez-vous que je regarde cette tension? Votre tension est à 26. C’est tout à fait exact. Cependant, vous n’êtes pas de Minneapolis ou de Minnesota. Vous venez d’une contrée boisée, plate, une contrée boisée et plane. Vous vivez près d’une ville où se trouve un lac. Et ce lac est dans un…étrange, le lac Paw Paw – Paw Paw. Et vous – vous venez de Michigan. Et vous habitez près d’une ville appelée Dowagiac. C’est là que vous vivez. Vous vous appelez Evelyn Pierce. C’est juste. Maintenant, partez en croyant et soyez rétablie. Disons : « Grâces soient rendues au Seigneur Jésus. », et donnons-Lui gloire. Si tu peux croire, tout est possible.

[102] Maintenant, j’ai saisi une pensée disant que c’était la lecture des pensées. Madame, posez votre main ici sur la mienne juste un instant. Si le Seigneur me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Cette dame... Dieu va reconstituer votre sang et cette anémie va s’en aller. Croyez-vous cela? Alors continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez rétablie pour la gloire de Dieu. Croyez maintenant de tout votre coeur. Je ne connais pas cette femme. Posez simplement votre main sur la mienne, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle… regardez par ici, afin que vous voyiez que ce n’est pas de la télépathie. Voyez-vous ? S’Il me révèle votre problème, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas, madame ? Assurément. Puisse-t-Il l’accorder. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Une ombre noire est suspendue au-dessus de cette femme. Elle souffre du cancer. C’est juste. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Vous pouvez partir, recevez alors votre guérison et soyez rétablie pour la gloire de Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[103] Croyez-vous que Dieu a guéri cette maladie du coeur, vous qui êtes assis là? Alors continuez votre chemin en criant et glorifiez simplement le Seigneur. Eh bien, vous êtes aussi cardiaque. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Continuez donc votre chemin ; Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela ? Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu guérira ce mal de dos, vous qui êtes assise là ? Croyez-vous? Eh bien, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites : « Merci Seigneur Jésus d’avoir fait ces grandes choses.» Vous avez eu un problème gynécologique ; vous êtes nerveuse et vous êtes cardiaque. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Continuez votre chemin en vous réjouissant. Combien veulent continuer leur chemin en se réjouissant et en remerciant Dieu ? Levez la main. Tenez-vous debout. Je Le louerai, je Le louerai. Etes-vous prêt? Prions.

[104] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, Ton Esprit est ici, Seigneur. Il a baptisé les gens dans la puissance et dans la foi. Je somme le diable. Il est coupable, et il est un bluffeur, et Tu as arrêté sa main. Au Nom de Jésus, sors de chaque malade ou infirme pour la gloire de Dieu! C’est ce que je demande. Et cela arrivera, car Dieu l’a promis. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Je louerai... Etes-vous sincère ? Recevez ma parole en tant que Son serviteur ; levez la main ; rendez-Lui gloire ; ça partira. Louez l’Agneau… pour... Oh ! Il est ici, le Saint-Esprit se mouvant au-dessus de tout l’auditoire, baptisant continuellement les gens, cherchant une demeure où entrer. Car Son Sang peut laver chaque tache.



CODE: 58-0209A
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Père divin, c’est dans Ta sainte Présence que nous venons maintenant nous présenter comme Tes serviteurs. Nos coeurs sont ouverts, nos esprits aussi. Nous sommes prêts et nous attendons que le Saint-Esprit nous prenne en charge, qu’il nous conduise et nous dirige dans ce qu’il nous faut dire, ce qu’il nous faut faire dans la suite de ce service maintenant. Accorde, Seigneur, que l’histoire se fasse, que la gloire de Dieu se fasse connaître par la manifestation du Saint-Esprit, que les pécheurs viennent, que les rétrogrades soient ramenés dans la communion, que les malades soient guéris, que l’Eglise se réjouisse et vive dans une autre sphère, Seigneur, plus près de Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Billy venait de me demander tout à l’heure, il disait, pour savoir s’il y avait ici des gens qui aimeraient avoir des cartes de prière, ceux qui ne pourraient pas revenir ce soir recevoir leurs cartes de prière... que je demande combien aimeraient les recevoir, qu’ils lèvent la main, il me laissera ramener le véhicule, et lui restera distribuer les cartes à ceux qui en voudraient. Qui... Peut-être, certains qui ne pourraient pas revenir à temps pour recevoir leurs cartes de prière à dix-huit heures trente, ce soir ou à dix-neuf heures, je pense entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures. Il les distribue tôt afin qu’il n’y ait pas de dérangement. Ou peut-être, il peut en laisser quelques-unes à Léo ou Gene ici pour les distribuer. Y a-t-il ici des gens qui ne pourraient pas revenir et qui aimeraient avoir leurs cartes de prière, qui ne pourraient pas revenir ce soir pour prendre leurs cartes de prière? Eh bien, je suppose, Billy, là... J’ai vu une seule dame par ici, que l’un de vous lui donne une carte de prière du tas qui sera distribué ce soir, la dame juste par ici. Elle va... Et puis, à ce que je sache, vous pouvez–vous pouvez donc les distribuer ce soir entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures.

[3] J’ai eu le privilège de prendre un déjeuner avec votre bien-aimé pasteur et son aimable épouse, il y a juste quelques instants. Et c’était certainement un bon moment de communion. Je lui ai dit que quand je serai monté à l’estrade, après avoir mangé tout ce steak fariné et braisé, je souhaiterais qu’il prenne ma place cet après-midi. Il cherchait à m’acheter un très gros, un très gros steak. Je savais que ça ne marcherait pas. Ce soir donc, l’essentiel du service du soir, c’est quand.... Or, je ne mange plus. Eh bien, si j’ai un service demain, je ne mange plus jusque demain matin. Un léger petit déjeuner, et puis, un bon dîner vers... Voyez, pour moi, je sais que c’est le déjeuner pour vous tous, mais pour moi, c’est un dîner. Voyez? Ainsi donc... Voyez? Oui, je n’arrive pas à m’y habituer. Il me manque un repas quelque part. Je ne sais où est-ce. Je... Nous prenions donc un dîner, un petit-déjeuner, ou plutôt un petit-déjeuner, un dîner et un souper. Et je peux vous prouver que nous sommes dans le bon. Ce n’était pas le dîner du Seigneur, c’était Son Souper, c’était... Ainsi, il m’a toujours semblé en rater un peu, si j’appelle dîner le repas du soir; à quand alors mon souper? Voyez? Il me–me manque toujours un repas quelque part. Eh bien, vous savez, même le Seigneur avait un sens de l’humour, vous savez; je pense donc que Ses enfants en ont aussi. Nous aimerions être heureux. Vous savez, je lisais il y a quelque temps qu’il faut quatre-vingt pour cent de muscles pour se renfrogner plus qu’il n’en faut pour sourire. Il vaut donc mieux rire plutôt que de se renfrogner. N’est-ce pas? C’est exact.

[4] Cet après-midi, nous aimerons aborder la Parole. Et maintenant, juste quelques instants, et ainsi donc, vous pourrez sortir tôt, probablement que dans les quarante-cinq prochaines minutes, je... Et maintenant, cela pourra être long, si seulement nous appliquons tout notre coeur à la Parole et que nous laissions Christ s’Y prendre à Sa façon avec nous. Alors, ce soir... Si je ne me trompe pas, je pense que c’est mon bon ami, frère et soeur Collins, du Kentucky, à Louisville que je vois là derrière. C’est vraiment gentil. Frère Collins, soeur Collins, de bons amis à moi, c’est un prédicateur méthodiste, et son frère aussi. Et content... Que faites-vous tous dans cette contrée? Vous êtes très loin de la maison. C’est beau, ce climat tropical, n’est-ce pas? C’est celui que j’aime. Oh! Je peux supporter ceci, mais pas cette chaleur-là, cela me fait simplement fondre. J’aime ceci. Quelque chose à ce sujet, la neige, une neige sèche, en entendant cela craquer sous les roues, cela me rappelle quand j’étais un jeune garçon et que nous conduisions le–le vieux chariot. Combien savent ce qu’est un chariot? Je disais à ma femme que je devrais porter ma salopette cet après-midi. Tout à fait vrai. Je suis parmi des gens qui ont grandi dans une ferme comme moi. Oh! Je vous assure, l’habit importe peu, vous savez, et je... mon habit favori, c’est une salopette. J’aime bien cela, j’ai grandi avec.

[5] Vous souvenez-vous quand nous allions nager? On était alors des petits garçons. Je ne portais jamais une chemise de mai à septembre, et généralement... On n’avait pas ce que nous, nous appelons bretelles [En anglais: gallouses]. Vous tous, vous les appelez bretelles [En anglais: suspenders], par ici, je pense, dans le nord. Et j’avais une ficelle. Combien savent ce qu’est une ficelle? Une ficelle. Il y a encore des gens de la campagne ici. Et je n’avais pas de bouton; j’avais un clou à la place de bouton. Avez-vous déjà fait ça? Frère Wood, qu’est-ce qui ne va pas avec ta main? Je ne l’ai point vue se lever en tout cas. Alors, nous courions à la rivière, vous savez, et nous aimions jouer à l’éclaireur. Le premier à plonger, vous savez, connaissait l’état de l’eau. Si l’eau était froide, nous levions un seul doigt. Si l’eau était bonne et chaude, nous levions deux doigts. Voyez? Ainsi, j’étais généralement le premier à plonger, car je n’avais pas beaucoup d’habits à enlever. Je courais donc de toutes mes forces, et une fois arrivé là, je tirais simplement ce seul clou, vous savez; on était prêt, cette petite salopette se suspendait en l’air, et j’atteignais l’eau, vous savez. Alors, je lève deux doigts cet après-midi, c’est que l’eau est bonne; plongez-y. Il y a quelque chose avec l’enfance, cette époque dorée, nous ne l’oublions jamais, n’est-ce pas? C’est simplement merveilleux.

[6] Maintenant, dans le... Prenez vos Bibles, si vous voulez lire ce passage des Ecritures très familier qui se trouve dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17 de Saint Matthieu. Je désire en lire une portion. Soyez maintenant en prière. Et ce soir, rappelez-vous, venez tôt, trouvez-vous un bon siège; amenez tous vos malades et tous vos affligés, amenez les malades ici devant, autant que vous le pouvez. Et puis, faites-les entrer, ainsi souvent, là au fond, vous dépassez quelqu’un. C’est difficile. Et vous parlez, par exemple là au fond, des fois. Evidemment, ça se fait partout. Et puis, mais de ce côté-là, on dépasse, on parle à quelqu’un. Et s’il ne répond pas, alors on dirait que cette Lumière s’éloigne de lui. Et puis, je suis... Puis, je–je–je ne sais pas ce qui est arrivé. Voyez-vous? Si vous répondez vite... aussitôt que cela appelle, eh bien, répondez. Voyez, répondez-y très vite, et alors ça marche de loin mieux. La lecture de la Parole: Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux, son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec Lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-Le. Je souhaiterais prendre ces trois derniers mots pour sujet afin de chercher un petit contexte: Ecoutez-Le [En anglais: Hear Ye Him]

[7] Vous savez, c’est glorieux de se retrouver seul, contemplant Dieu dans la nature. Ma première Bible était la nature. Si vous pouvez regarder tout autour, vous verrez Dieu partout où vous Le cherchez. J’habite au bord de la rivière Ohio. Il y a des années, j’ai appris une petite histoire au sujet d’un petit garçon qui habitait là au nord par rapport à nous. Il–il fréquentait une église, une école du dimanche. Alors, un jour, il voulait savoir qui était Dieu. Et il a demandé à sa maman: «Maman, peux-tu me dire qui est Dieu? Puis-je Le voir?» Et sa maman a dit: «Eh bien, je demanderais à ma monitrice de l’école du dimanche.» Et alors, il a demandé à sa monitrice de l’école du dimanche, et celle-ci a dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Elle a dit: «Demande au pasteur.» Il est allé vers le pasteur, et le pasteur a dit: «Certainement pas, fiston. Personne ne peut voir Dieu.» Il a dit: «Dieu est Esprit; par conséquent, personne ne peut Le voir.» Et cela n’a pas satisfaisait la curiosité du petit garçon. Il avait donc l’habitude de parcourir la rivière avec un vieux pêcheur, jusqu’à l’île Six-Mile. Et ce vieux pêcheur, vieux, avec des cheveux grisonnants, une barbe grisonnante... Un jour, un orage avait éclaté. Et sur le chemin de retour, le pêcheur pagayait sa barque et le petit garçon était assis à l’arrière... à la poupe de la barque... Et pendant que le vieux pêcheur pagayait la barque... Oh! Comme il fait beau ici dans l’Indiana après la pluie! Les feuilles sont toutes nettoyées. Et il se dégage une odeur fraîche. Rien qu’une petite vague sur l’eau suffisait pour cogner rapidement les rames de votre barque pendant que vous les tirez. Tout pagayeur d’une barque connaît ce rythme produit par la barque.

[8] Et il continuait à regarder par-dessus son épaule. Et alors qu’il regardait, un arc-en-ciel parut et forma un cercle sur tout l’horizon. Et ce vieux pêcheur, alors qu’il contemplait cet arc-en-ciel, se mit à pleurer, les larmes lui coulèrent des yeux, tombèrent sur sa barbe grise. Et ce petit garçon, assis à la poupe de la barque, continuait à le regarder. Il devint si préoccupé qu’il courut au centre de la barque, tomba sur les genoux du vieux pêcheur, et dit: «Monsieur, je m’en vais vous poser une question à laquelle ma mère n’a pas pu me répondre, ni ma monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur non plus.» Il a dit: «Un homme peut-il voir Dieu?» Eh bien, il a ramené les rames sur ses genoux, il a soulevé le petit garçon dans ses bras, il a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur.» Il a dit: «Tout ce que j’ai vu pendant ces quarante dernières années, ça a été Dieu.» S’il y a Dieu ici à l’intérieur, vous verrez Dieu là dehors. Il se manifestera, où que ce soit.

[9] J’aime beaucoup la nature: la chasse. Oh! comme j’aime chasser! Et je contemple Dieu dans des montagnes. Ma première Bible, ça a été de regarder et voir une petite fleur, comme elle est belle! Parfois elle est jeune, parfois elle est entre deux âges, parfois elle flétrit. Mais une fois que la gelée la frappe... Mais c’est la mort, quand la gelée la frappe. Elle incline sa petite tête et perd ses pétales. Et de là tombe une petite semence noire. Savez-vous qu’on tient un cortège funèbre pour une fleur? Savez-vous cela? Assurément. Eh bien, quand le vent d’octobre souffle et que les pluies du printemps déversent simplement des larmes du ciel, on ensevelit carrément cette petite semence. Puis vient le mauvais temps d’hiver. Comme c’est le cas maintenant, il gèle; les petits pétales tombent de la fleur. Le-le petit bulbe s’est desséché et est gelé. La tige n’est plus; la feuille n’est plus; le pétale n’est plus; la fleur n’est plus. La semence gonfle et éclate; la pulpe sort. Il ne reste rien de cette petite fleur. Vous ne pouvez pas retrouver cela. Vous pouvez ramasser la motte de terre, l’amener au laboratoire et l’examiner; il n’y a rien là que vous puissiez détecter. Mais que ce soleil chaud du printemps se mette à briller sur cette petite motte de terre juste un peu, cela produira une autre fleur, car il y a là-dedans un germe de vie que la science ne peut pas détecter. Et si Dieu a créé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison l’a-t-Il fait pour l’homme qui est à Sa propre image? Quand le Fils de la justice se lèvera, ceux qui dorment dans la poussière de la terre ressusciteront. Dieu est partout. J’aime Le contempler. Le contempler dans le coucher du soleil, Le contempler dans la nature.

[10] Ceci est sur mon coeur, j’aimerais donc bien le raconter. Il y a quelques années là dans le Colorado où je chasse souvent, à... Je chasse l’élan. Et j’étais là très haut cette année-là, car la neige n’était pas tombée pour faire descendre le troupeau d’élans. J’étais à environ trente-cinq miles [56 km], loin d’un être humain, d’après ce que je savais, là-haut sur la montagne, pas tellement pour abattre le gibier, mais juste pour me retrouver seul avec Dieu. Ces réunions vous rendent très tendu, avec ces discernements et ces visions, cela vous donne l’impression de devenir fou. Et savez-vous que presque tous les poètes, les prophètes et autres sont considérés comme fous. Saviez-vous cela? Combien ont déjà entendu parler du célèbre cantique de William Cowper: Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel? Savez-vous que William Cowper était censé être fou? Savez-vous qu’après que l’inspiration pour ce cantique l’avait quitté là, il a cherché une rivière pour se suicider?

[11] Avez-vous connu Stéphane Foster qui a donné à l’Amérique ses meilleures chansons populaires? Quand l’inspiration le quittait, il s’enivrait; et fin de fin, l’inspiration de composer l’avait quitté, il a fait venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé. Combien ont déjà pensé à–à Jonas, après qu’il eut apporté sa prophétie, et qu’une grande ville de la dimension de Saint Louis s’était repentie, et puis, il est monté sur une colline, il a prié Dieu, Lui demandant de lui ôter la vie après que l’inspiration l’eut quitté? Savez-vous donc qu’après qu’Elie eut fait descendre le feu du ciel, la pluie aussi du ciel, le même jour, et qu’il eut tué quatre cents prophètes lui-même, les décapitant il a fui après que l’inspiration l’eut quitté, sous la menace de la reine, Jézabel? Et il a passé dans le désert quarante jours et quarante nuits, sans savoir où il était, et Dieu l’a trouvé, en retrait dans une cave. Vous vous demandez alors pourquoi cela vous affaiblit? Voyez, voyez, l’inspiration?

[12] Et je me promenais là dans ces montagnes. Et quand la neige tombe, elle fait descendre le troupeau d’élans. Alors, mon ami, le garde forestier, était peut-être à plusieurs kilomètres sur l’autre ligne continentale. Et je chassais l’élan sur–sur la côte occidentale. Et un jour, quand un orage avait éclaté, et que la pluie... Il peut pleuvoir un moment, et puis il neige, et puis ça change, il fait beau temps pendant un moment, au début de l’automne. Un orage avait éclaté, et je me tenais derrière un arbre, près d’un arbre abattu par le vent, et l’orage était passé. Et quand je... l’orage s’est arrêté, j’ai commencé à voir le vent souffler. Tous les arbres toujours verts avaient gelé, les grandes stalactites étaient descendues, comme il faisait froid, et le soleil se couchait à l’ouest. Et j’ai vu, pareil à un gros oeil magique de Dieu, au milieu du tableau, les cieux bleus, le bleu de Son oeil. Et quand Il regardait au travers de ces fissures, de ces rochers vers l’ouest, cela formait un arc-en-ciel dans la vallée. Et, oh! je n’oublierai jamais. Pendant l’orage, le troupeau d’élans s’était dispersé. Et je pouvais entendre les élans beugler les uns aux autres. Et là loin sur la montagne, un vieil ours gris se mettait à hurler. Sa compagne répondait dans la vallée.

[13] Ma mère est une mi-Indienne. Ma conversion ne m’en a jamais débarrassé. Il y a là quelque chose, comme David l’a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur.» Il y a là quelque chose qui me ravit l’âme. Je suis sorti de derrière l’arbre. J’ai dit: «Ô Dieu, Tu es partout. Te voilà dans l’arc-en-ciel. Je Te vois là dans ce troupeau d’élans. Je peux T’entendre dans le hurlement de ce vieux loup gris. Tu es simplement partout, Seigneur, là loin au sommet de ces montagnes.» Et vous savez, je suis un baptiste qui croit dans le fait de crier. J’ai déposé mon fusil par terre, l’appuyant contre l’arbre, et j’ai contourné et contourné cet arbre en criant à tue-tête. Je pense que si quelqu’un était passé par là, il aurait pensé qu’on avait là un fou. J’ai contourné et contourné l’arbre de toutes mes forces, en criant à tue-tête. Puis, je me suis arrêté et j’ai levé les mains, j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es grand! Quel merveilleux endroit où se retrouver, loin de tout le monde, se retrouver seul ici pour Te voir.»

[14] Et un petit écureuil de pin, un tout petit, très agité, à peu près de cette taille, a sauté sur une souche loin de moi, faisant tout un tas d’histoires que je n’aie jamais entendues: jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser sans cesse. Je me suis dit: «Pourquoi ce petit animal est si agité? Assurément, il n’a pas peur de moi. Mais peut-être que je l’ai provoqué en tournant sans cesse autour de l’arbre. J’ai dit: «Ça ne sert à rien d’être agité. Je ne faisais qu’adorer notre Créateur.» Et il a tourné sa petite tête de côté et il a regardé en bas. Il ne me regardait pas. Il y avait un gros aigle que l’orage avait forcé à descendre. Il était en dessous de cet arbre abattu par le vent, là où les arbres s’étaient entassés en tombant. Le vent, en soufflant, l’avait emporté. Il soufflait un vent terrible. Ce gros aigle a bondi sur une branche d’un arbre abattu par le vent. Oh! ce petit écureuil s’est simplement mis à faire des histoires terribles alors. Je me suis donc dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi as-Tu changé de scène? Je passais un si merveilleux moment. Qu’y a-t-il de divin dans cet aigle qui pourrait...? Ce n’est qu’un charognard.»

[15] Mais il m’est arrivé de l’observer. Il paraissait brave; il n’avait pas peur. C’est divin. Dieu ne peut pas utiliser un lâche. Les lâches meurent dix mille fois, alors qu’un héros ne meurt jamais. C’est vrai. Dieu n’a pas besoin d’un lâche, de quelqu’un qui a peur de Le prendre au Mot. Il veut quelqu’un qui recevra Sa Parole et s’y tiendra. Je me suis dit: «Oui, la bravoure de cet aigle...» Je me suis dit que je mettrais à l’épreuve sa bravoure. J’ai dit: «Oh! Oiseau, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces gros yeux de velours m’ont regardé, et puis il a regardé ce petit écureuil de pin. Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Et lui, on dirait qu’il continuait à tâter ses ailes, vous savez, comme le font les oiseaux, se rassurer que ces ailes sont toujours en état, qu’ils sont toujours en état de voler. Il savait se fier à ses ailes. Dieu lui a donné ces ailes. Il savait qu’il pouvait se retrouver là, au-delà de ces arbres, avant que je puisse même tenir le fusil en main. Il savait cela. Je me suis dit: «Oh! C’est ça, Dieu.»

[16] Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur, quand vous montez à la chaire, que le diable vous en glisse une?» J’ai dit: «Absolument pas. Tant que je peux sentir Sa Présence là, le diable n’a aucune occasion de faire quoi que ce soit.» C’est vrai. Tant que Sa Présence est là, c’est tout ce qu’il nous faut savoir. Peu après, il en avait marre d’écouter ce drôle de petit–ce drôle de petit écureuil de pin. Il a donc juste fait un grand bond et il a battu environ deux fois les ailes, et j’ai vu qu’il n’a plus jamais battu ses ailes. Il savait simplement comment les disposer. Et à ces coups de vent qui parcouraient la vallée, il remontait simplement. J’ai l’ai observé. A chaque coup de vent, il disposait simplement ses ailes et il montait plus haut, plus haut, jusqu’à devenir un petit point. Je me suis dit: «Oh! Seigneur, c’est ça. C’est ça, pas flop! flop ici! être un méthodiste cette semaine, et un baptiste la semaine prochaine, et un pentecôtiste la semaine d’après. Non pas quitter les services de guérison d’Oral Roberts, aller à ceux de William Branham, et ceux d’A. A. Allen, ce n’est pas ça. Il s’agit juste de savoir comment disposer la foi que Dieu vous a donnée, face à la puissance du Saint-Esprit et s’éloigner en naviguant dessus, non pas... quitter cette jacasserie, jacasserie terrestre ici, jacasserie, jacasserie terrestre par là: ‘Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. C’est de la télépathie mentale.’ S’éloigner simplement de cela en naviguant sur la puissance du Saint-Esprit.» Certainement. Le prendre au Mot.

[17] Nous trouvons ce très inhabituel passage des Ecritures cet après-midi. Dieu est inhabituel. Dieu fait des choses inhabituelles. Et beaucoup d’hommes ont lu ce même passage des Ecritures. Je peux vous écrire une lettre en tant que votre ami. Vous l’apprécierez, car nous sommes des amis. La lettre représentera beaucoup pour vous. Mais pour un autre homme, elle ne représentera rien. Après votre mort, cette lettre sera simplement jetée. Et une fois, après que vous l’aurez lue, vous saurez tout ce que je voulais dire. Mais il n’en est pas ainsi des Ecritures. Les Ecritures sont inspirées. Les hommes, pendant deux mille ans, ont lu ce même passage des Ecritures que j’ai lu cet après-midi, cela les a inspirés, et cela inspirera toujours, parce que c’est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est une partie de Lui. Il ne vaut pas plus que Sa Parole. Vous ne valez pas plus que votre parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, je n’aimerais pas du tout traiter avec vous. Et il en sera de même pour vous vis-à-vis de moi. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, je ne vaux pas plus que ma parole.

[18] Dans vos affaires, votre parole vous lie; votre témoignage devrait être réel. Que Dieu hâte le jour où les hommes seront ce qu’ils sont, ce qu’ils déclarent qu’ils sont. Si je n’étais pas pour Christ cet après-midi, je serais contre Lui. J’irais çà et là, mettant en pièces cette histoire. Mais je crois en Lui, et je suis–je suis même prêt à–à donner ma vie pour Lui, car je crois en Lui, que c’est vrai. Et si Sa Parole n’est pas vraie, alors Il n’est pas vrai. Et si Sa Parole n’est pas digne de confiance, Il ne peut pas être digne de confiance. Mais je suis très content de savoir que je... Vous pouvez accrocher votre âme à toute Parole de cette Bible, et c’est vrai; chaque Parole de Cela est vraie. Dieu vit dans Sa Parole. Et vous savez, Il est si grand. Ce qui fait de Dieu grand pour moi, c’est qu’Il est si humble. Avez-vous déjà vu l’une de ces personnes qui disent: «Ne me touchez pas»? J’ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes dans ma vie, d’être dans des palais des rois. Mais quand vous rencontrez un homme qui est réellement un grand homme, il vous fait penser que c’est vous qui êtes un grand homme. Mais l’homme qui s’imagine être un grand homme fait beaucoup d’épate. C’est vrai. Juste un homme qui est un soi-disant croyant. J’aime ça.

[19] Dieu rencontre des hommes dans des conférences. Une fois, Il s’est rassemblé avec cinq cent personnes; une autre fois avec soixante-dix, avec douze, et avec trois. Il s’est même rassemblé avec un seul. C’est ce qui fait de Lui Dieu. Il est si intéressé qu’Il rencontre un individu n’importe où que ce dernier L’invoque: En bas dans le ventre du gros poisson, pour Jonas; en haut sur la montagne, pour Elisée; en bas, dans la fosse aux lions, avec Daniel. Il est Dieu. Et nous Le trouvons ici maintenant amenant trois hommes, Pierre, Jacques et Jean, et Il monte à la montagne. Plus tard, Pierre a parlé de cette montagne-là comme d’une sainte montagne. Mais ce n’est pas ce que Pierre voulait dire, que la montagne était sainte. C’était le Dieu Saint sur la sainte... sur la montagne qui la rendait sainte. Il n’existe pas de sainte église, c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise qui rend cette dernière sainte. Il n’existe pas de saint homme; c’est le Saint-Esprit dans l’homme qui fait cela. Il n’y a pas un saint homme, ça n’existe pas; il y a le Saint-Esprit. Et Pierre en a parlé comme d’une sainte montagne, car le Dieu Saint les avait rencontrés sur cette montagne. C’est un lieu sacré. Permettez-moi de m’arrêter ici cet après-midi pour dire ceci: «Chacun de vous qui êtes nés de nouveau du Saint-Esprit, vous vous rappelez l’heure même où le Saint-Esprit, le lieu même où Il vous a rencontré. Et quand les doutes assaillent et que la peur commence à surgir, il y a toujours un endroit bien déterminé, où vous pouvez revenir, un temps où vous avez rencontré Dieu, et le diable ne peut pas fouler ce lieu sacré. C’est là que vous avez rencontré Dieu et vous Lui avez parlé. Quand bien même la peur et autres surgissent, cela n’a rien à faire avec la chose. Vous savez que vous avez rencontré Dieu sur ce lieu sacré.

[20] Pierre était sur la montagne. Et quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, jamais Il, oh! Il ne le fait vaguement. Il confirme toujours tout ce qu’Il fait. N’êtes-vous pas content de cela aujourd’hui, que notre Dieu manifeste chaque Parole? Il ne prononce pas de vaines paroles; Il nous a dit de ne pas le faire. Mais chaque Parole qu’Il prononce est à propos. Et alors qu’Il monte ici maintenant, Il est sur le point de faire quelque chose. Et je sais que beaucoup parmi vous les frères cet après-midi, vous utilisez ce passage des Ecritures pour la Venue de Christ, la seconde fois, et c’est certainement à cela que ça se réfère. Mais J’aimerais l’aborder sous un autre angle cet après-midi; en effet, toutes les Ecritures s’emboîtent, chaque Parole.

[21] Et remarquez donc ceci après qu’Il les eut amenés là-haut. Il avait amené Pierre, Jacques et Jean. J’aime me référer à eux comme l’espérance, la foi et la charité. Jacques, c’est l’espérance. Pierre, la foi. Jean est le disciple de l’amour, la charité. L’espérance, la foi et la charité. Puis, non seulement il y avait trois être terrestres, il y avait trois êtres célestes: Elie, Moïse et Jésus. Dieu va montrer quelque chose. Eh bien, vous direz: «Jésus?» Oui. Il est descendu des cieux. Il était un Etre céleste. Bon, il voulait montrer quelque chose. Eh bien, voici ce que je pense qu’Il cherchait à montrer (Effectuons un petit voyage en esprit, remontons dans les Ecritures et souvenons-nous des jours d’autrefois. Et je pense, peut-être que cela aiderait certains parmi nous cet après-midi d’examiner ça). Eh bien, l’église pense, surtout les pentecôtistes, qu’une fois né de nouveau du Saint-Esprit, on a l’impression que tout est réglé pour toujours. Et c’est là que vous avez commis une faute. Vous étiez juste alors au commencement. Les gens pensent: «Eh bien, gloire au Seigneur; j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit; cela règle la question. Cela me scelle dans le Royaume; je suis un fils et une fille de Dieu.» C’est vrai. Mais cela n’a pourtant rien à faire avec votre héritage.

[22] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il était un... Je pense que la traduction de King James là, la première de King James... Nous lisons là qu’il est dit, Jean 14, il est dit: «Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Eh bien, cela sonne étrange, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père...» Une petite maison et plusieurs châteaux à l’intérieur, cela sonne étrange. Je pense que c’était Moffatt, si je ne me trompe pas. Moffatt en a donné une interprétation plus ridicule que ça, ou plutôt une traduction, en disant: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si on allait là-haut pour louer un appartement. Mais la version originelle grecque dit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Cela sonne mieux. Pourquoi King James a-t-il traduit cela ainsi? C’est qu’il avait le système biblique de l’Ancien Testament. Voyez, le roi était le «père.» Et tout son domaine, c’était ses sujets; c’était sa «maison.» C’est ainsi qu’on comprenait cela. C’est pourquoi la langue anglaise a beaucoup de sens pour cela. C’est la raison pour laquelle votre médicament est écrit en–en latin; cela ne change pas; c’est une langue morte.

[23] Mais maintenant, remarquez: «Dans la maison de Mon Père...» Il était strictement biblique. Jadis, dans l’Ancien Testament, quand un père possédait un grand royaume et qu’un enfant naissait dans ce royaume-là, c’était un fils aussitôt né. Mais cependant, ce fils ne faisait pas... était... Il deviendrait l’héritier de tout ce que le père avait si son caractère était correct, mais premièrement son caractère devait être éprouvé. Eh bien, vous les prédicateurs, vous savez où je vais en venir; c’est au placement d’un fils. Eh bien, mais si son caractère ne s’avérait pas correct, il n’héritait de rien, il restait simplement un fils. Ainsi donc, le père, pour amener son remarquable fils qu’il aimait... Il était occupé, il prenait donc un tuteur, un précepteur, pour ses enfants. Il cherchait à des endroits jusqu’à trouver le meilleur homme qu’il pût trouver, car il y allait de l’éducation de son fils, et l’avenir de son fils dépendait du genre de formation qu’il recevrait. C’est pareil aujourd’hui dans le Royaume de Dieu, c’est quand nous naissons dans le Royaume de Dieu, Dieu a cherché le meilleur Tuteur qu’Il pût trouver pour l’Eglise, et c’était le Saint-Esprit.

[24] Le Saint-Esprit est l’Enseignant de l’Eglise. Combien le savent? Assurément, le Saint-Esprit est l’Enseignant. Mais nous avons adopté les papes, les évêques, et tout le reste à la place. Mais le Saint-Esprit est le Tuteur, le Précepteur, l’Enseignant du Corps de Christ. «Ceux qui sont conduits par l’Esprit ne sont pas condamnés, ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Et maintenant, le Saint-Esprit enseigne l’Eglise. Eh bien, le... cet enseignant doit être une personne honnête, pas un homme qui aimerait que le père lui tapote dans le dos, mais un homme qui sera honnête envers le père. Si l’enfant est désobéissant, il s’avancera, le visage couvert de honte, et dira: «Monsieur, je suis désolé de vous faire ce rapport, mais votre enfant est très paresseux. Il n’écoute rien. Il ne manifeste pas du tout d’intérêt.» Quel sentiment le père devrait éprouver! Et quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver lorsqu’Il vient devant Dieu le Père avec un rapport sur le caractère de Son Eglise, alors que nous nous sommes séparés en neuf cents et quelques différentes dénominations?

[25] Et ceci peut vous rendre un peu malade maintenant, mais j’aimerais vous le dire; car c’est sur mon coeur. Quand j’étais un petit garçon, jamais nous... Nous n’avions pas beaucoup à manger. Nous prenions du pain de maïs, on le fabriquait à base de la graisse, des peaux bouillies et de–de couennes de lard, et on obtenait de la graisse et les doliques. Et–et chaque samedi soir, je me rappelle, nous nous baignions dans une vieille baignoire en bois de cèdre, et–et puis, maman nous donnait une forte dose d’huile de ricin. Je déteste cette histoire. Je ne peux pas la supporter. Et généralement, quand mon tour arrivait de prendre cette grosse cuillerée de cette huile, je me pinçais le nez, je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cela. Ça me rend malade.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est vraiment ça avec la prédication de l’Evangile. Si ça ne vous rend pas un peu malade, cela ne tiendra pas bien.

[26] Et je me demande aujourd’hui quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver lorsqu’Il se présente devant le Père et fait le rapport sur toutes nos querelles et disputes dans l’église. Je me demande quel sentiment Il éprouve. Mais simplement Il... Dieu peut Lui faire confiance: Il lui dira la vérité. Et quel sentiment Il doit éprouver lorsqu’Il passe devant l’église et dit: «Les femmes qui professent être saintes et pieuses sont dans la cour arrière, en petits habits sales et immoraux appelés shorts, en train de tondre la pelouse.» Eh bien, vous allez me détester après ceci. Mais vous allez m’aimer là, car je vous dis la vérité. Oh! C’est une disgrâce. C’est une honte.

[27] Eh bien, vous direz, la petite... Les dames avec leur... Qu’est-ce que vous... les pantalons, est-ce ainsi que vous appelez cela? Savez-vous que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme? Qu’est-il arrivé? Autrefois, c’était mauvais. Quelque chose est arrivé. Eh bien, je n’aimerais pas vous blesser. Mais pourquoi, il y a quelques années, quand je vous ai connus au début, vous les pentecôtistes, c’était mauvais pour vous femmes de vous couper les cheveux? Quelque chose est-il arrivé? La Bible n’a pas changé. Quelque chose est arrivé. Un vieux frère prédicateur chantait un cantique: «Nous avons laissé tomber les barrières; nous avons laissé tomber les barrières; nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières; les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières; c’est ce qui est à la base.

[28] Autrefois, c’était mauvais pour des chrétiens d’aller aux bioscopes, au cinéma, pour suivre ces films mondains. Le diable est un homme intelligent; il en a glissé en plein dans votre maison par la télévision. Quel est le problème? Que pensez-vous que le Saint-Esprit pense lorsqu’Il s’avance devant le Père? Autrefois, c’était mauvais pour des femmes chrétiennes de porter des manucures, ou je ne sais quoi, cette histoire, vous savez. Je ne sais pas, cette histoire sur leur visage. Ma–ma femme s’en prendra à moi pour ça. Elle ne porte pas cela. Mais je ne me souviens pas de ce que c’est. C’est–c’est du maquillage, du ma...?... hoecake, ou quelque chose comme cela. C’est le genre d’histoire qu’on applique sur le visage. Et cela va au... toutes ces choses, autrefois c’était mauvais. Que pensez-vous que le Père pense lorsqu’Il sait que Son Eglise fait cela? Autrefois, une dame descendait la rue, on pouvait la distinguer par sa démarche, par son comportement, qu’elle était une chrétienne. Mais aujourd’hui, elles sont toutes pareilles. Une femme me disait il n’y a pas longtemps, elle disait: «Frère Branham, on ne vend plus d’autres habits, à part ça, ce genre d’habits.» On a toujours des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. C’est vrai. Quel est le problème? Nous avons laissé tomber les barrières; il y a quelque chose qui cloche. Vous savez que c’est la vérité. Ça l’est certainement.

[29] J’aimerais laisser cela de côté, avant d’aller un peu plus loin. Savez-vous quoi? Une dame... Je ne veux pas que vous vous en preniez à moi, mais que votre coeur soit béni, soeur, je dois être sincère. Savez-vous que si vous vous habillez de ce genre d’habits sexy que l’on porte ici dans les rues, et qu’un pécheur vous regarde, pendant que vous êtes habillée comme cela, savez-vous que vous allez répondre d’avoir commis adultère avec ce pécheur-là au Jugement? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et si vous vous habillez comme cela, c’est vous qui êtes coupable de vous être exposée comme cela devant lui. Sondez les Ecritures et voyez si c’est vrai. C’est vrai. Eh bien, vous pourrez être tout aussi pure qu’un lys. C’est vrai. Mais tant que vous vous exposez dans ce genre de trucs modernes...

[30] Ce qui est à la base de cela, c’est que l’amour de Dieu a quitté l’Eglise. Et vous restez à la maison le mercredi soir, pour suivre un de ces films du genre Qui aime Suzy? ou Nous aimons Suzy, ou je ne sais quelle sottise, cela montre où l’esprit erre. C’est vrai. Et vous voyez ce genre de sottises, comme Arthur Godfrey. Comment on appelle cet américanisme, je ne peux pas vous le dire. Et Elvis Presley avec son rock-and-roll tout agité, la raison pour laquelle vous faites cela, c’est qu’il y a là à l’intérieur quelque chose qui vous donne cet ardent désir. Si le Saint-Esprit a rempli le coeur, vous n’allez plus désirer cela. La Bible dit: «Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.»

[31] Vous direz: «Pourquoi vous en prenez-vous aux femmes?» D’accord, vous les hommes qui êtes ici. Un homme qui laissera sa femme fumer la cigarette ou porter des shorts montre de quoi il est fait. Il n’y a pas assez d’homme en lui. C’est vrai. Oh! Je pensais que c’était vous le chef de la maison. On dirait que vous avez un nouveau chef. Qu’est-il arrivé? Comment pensez-vous que ce Saint-Esprit se sentirait, en rougissant comme le prophète rougissait devant Dieu, quand Il donne un tel rapport, que Son Eglise née de nouveau, Son peuple sanctifié, a rétrogradé à ce point-là? Puis, vous demandez pourquoi l’Amérique n’a pas de réveil. Voilà la vérité. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Comment Dieu peut-Il confier Ses dons sacrés à une église qui est bâtie sur des fondements pourris? Il ne viendra jamais à l’église pour avoir un réveil avant que l’église se purifie et se mette premièrement en ordre devant Dieu. Absolument. Je ferais mieux de laisser cela de côté. C’est le travail du frère de prêcher cela. Nous, nous continuerons. Regardez, Il est là. J’aime vraiment cette religion à l’ancienne mode, sassafras, du fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché. C’est vrai. Cela vous sauvera du péché.

[32] Maintenant, observez comment ce tuteur s’avançait devant le père. Si le fils se comportait mal, que c’était un enfant désobéissant, il devait détourner la tête et il disait: «Je déteste vraiment vous faire ce rapport. Mais, oh! cet enfant désobéissant...» Que faisait le père? Il inclinait la tête de honte. Eh bien, changeons de tableau. Et si ce tuteur s’avançait devant le père et disait: «Oh! Monsieur, votre fils est juste comme vous. Eh bien, vous savez, il agit exactement comme vous. Il aime ce que vous enseignez. Il aime gérer la ferme comme vous. Oh! (d’après l’expression de la rue) c’est vous tout craché. Il est juste comme vous.» «Tu es un Dieu Saint. Il croit dans le fait d’être saint. Tu es un Dieu grand, Tout-Puissant. Il dit amen à cela. Tu es un grand Dieu qui opère des miracles. Il croit chaque Parole de Cela et La met en pratique.» Oh! Combien cela devait plaire au Père! «Oui. C’est Mon fils. Assurément.» Savez-vous ce qui arrivait après? Quand ce fils atteignait un certain âge, ce jeune garçon qui avait... s’il avait été un mauvais garçon et qu’il ne méritait pas du tout la confiance du père, il ne recevait jamais du tout l’héritage. Vous les frères, vous savez cela de par les Ecritures. Mais si c’était un fils obéissant, quand il atteignait un certain âge, ce même fils était amené en un lieu public, devant le public, et on le plaçait sur un lieu élevé, et là le père le revêtait d’une robe, et il adoptait son propre fils dans sa famille.

[33] Et lors du placement de ce fils, le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, car il avait été approuvé. Il avait été obéissant, son nom était tout aussi valable que celui du père. C’est ce que Jésus voulait dire quand Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Remarquez. Ensuite, quand... Dieu n’a jamais demandé à quelqu’un de faire quelque chose que Lui n’a pas premièrement fait. Il a prononcé la mort sur la race humaine. Il s’est fait chair et Il a accepté de mourir pour nous.

[34] Eh bien, Il allait adopter Son propre Fils dans Sa famille. Il L’a amené sur une montagne. La Transfiguration. Un lieu élevé devant le public. Il a amené trois témoins terrestres. Trois, c’est une confirmation. Nous le savons. Il avait trois témoins terrestres, trois témoins célestes. Et là, Il a revêtu Christ, Il L’a couvert de Son ombre, et Son vêtement brillait comme le soleil en plein jour. Mais cette–cette robe dont Il L’avait revêtu montrait qu’Il L’avait accepté, qu’Il s’était occupé des affaires du Père. Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Dieu était avec Lui. Pierre a dit à la Pentecôte: «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des prodiges, qu’Il a opérés...» Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Obéissant... Oh! Ne serait-ce pas merveilleux si l’Eglise se retrouvait dans cette condition-là aujourd’hui, obéissante au Père, respectueuse, et...?... par le Saint-Esprit? En ces moments difficiles, quand vous avez peur de parler, comme un gentleman, vous restez à votre place. Comme une dame, vous prenez position, pas avec le monde, mais avec Christ, vous reconnaissant mortes aux choses du monde. Et dans des conférences et rassemblements où les prédicateurs se retrouvent, et que votre conférence se met à parler contre le surnaturel, contre ceci, et que «ceci était pour un autre âge», vous prenez position. Dieu vous honorera. Oh! Comme je me souviens de l’époque où David dansait autour de l’Arche et que sa femme se moquait de lui! Mais Dieu a dit: «C’est un homme selon mon coeur.» Assurément, vous ne pouvez pas prendre position pour les hommes et pour Dieu également. Si vous êtes un serviteur des hommes, vous ne pouvez pas être un serviteur de Dieu. Si vous êtes un serviteur de Dieu, vous ne serez pas un serviteur des hommes. Mais pendant qu’Il se tenait là, Dieu L’a couvert de l’ombre et L’a revêtu de l’immortalité. Et une voix s’est fait entendre du Ciel, disant qu’Il L’avait accepté.

[35] Maintenant, remarquez. Laissons tomber. Le temps est pratiquement fini, mais j’aimerais vous transmettre quelque chose. Pierre fut tout excité; le surnaturel avait été accompli. Moïse et Elie se tenaient là, tous deux étaient morts depuis des années. Ils étaient là vivant, se tenant avec Jésus: Des témoins, deux de plus grands prophètes qui aient jamais foulé la face de la terre, se tenaient à côté pour voir Dieu adopter Son propre Fils. Cela Lui conférait tous les pouvoirs dans les cieux et sur la terre, c’était confié entre Ses mains. Il fera de même pour vous si vous tenez ferme après avoir reçu le Saint-Esprit et que vous vous confirmez un chrétien, que vous agissez comme un chrétien le devrait. Si vous plongez votre visage dans la Parole de Dieu, que vos yeux se tournent vers le ciel, que les jambes de votre pantalon sont abîmées au niveau des genoux, que vous êtes respectueux devant Dieu, il arrivera un jour où Dieu vous amènera à l’écart, et là Il vous donnera une puissance et un don tels que le monde entier reconnaîtra qu’Il est avec vous. C’est le placement d’un fils dans sa position. Alléluia!

[36] Oh! Je me sens religieux maintenant même. Oui. Il le fera. Il l’a promis. Il est le Dieu infaillible. Oh! C’est là que l’église a manqué la chose, en se contentant de dire: «Oh! J’ai parlé en langues, j’ai donc reçu Cela.» Oh! Vous ne faites que commencer. Assurément. C’est pourquoi aujourd’hui nous trouvons des gens qui sont très opposés au surnaturel et opposés aux choses de Dieu, c’est qu’ils ont été désobéissants. S’ils avaient vécu dans cette sphère-là, là où ils devraient être, ils reconnaîtraient ces choses. Remarquez. Dieu avait couvert Son Fils de Son ombre. Et Pierre, aussitôt qu’il a eu une vision de quelque chose de surnaturel qui s’était accompli, il fut tout excité juste comme l’église terrestre l’est. Que quelque chose d’un peu surnaturel se produise, ils sont tout excités. Et Pierre a dit: «Seigneur, construisons trois tentes. Construisons des dénominations maintenant. Je vais vous le dire; nous construirons bien une tente ici pour tous ceux qui veulent observer le sabbat, et–et–et les jours saints, et la loi. Nous construirons une tente pour tous ceux qui veulent adorer la loi, ça sera une organisation. Et puis, nous construirons une autre tente pour tous ceux qui veulent adorer les prophètes. Et enfin, nous construirons une tente pour tous ceux qui veulent adorer Christ.»

[37] N’est-ce pas là exactement comme aujourd’hui, des dénominations, briser la fraternité? L’un dit: «Oh! Je crois dans l’observance du sabbat.» L’autre dit: «Je n’aimerais pas manger de viande.» Et tel autre dit: «Vous ne pouvez pas prendre les boissons non alcoolisées.» Tel autre dit: «Vous devez faire ceci.» Et tel autre: «Vous devez faire cela.» Des dénominations, des barrières dressées, des démarcations établies... Si vous êtes droit de coeur, le reste de cela s’accomplira bien. Nous sommes des habitants de l’Indiana; nous avons des chênes par ici. Et alors, ils ont tous conservé leurs feuilles pendant l’hiver. Au printemps, vous n’avez pas à vous mettre à arracher ces vieilles feuilles pour que de nouvelles feuilles poussent. Laissez simplement la nouvelle vie venir, les vieilles feuilles tomberont. Il vous faut juste la nouvelle vie. Et si la nouvelle vie que vous pensez avoir reçue ne se conforme pas à la Parole de Dieu, vous avez une fausse vie en vous. La Vie de Christ produira les oeuvres de Christ, elle produira la foi de Christ, Elle vous fera agir comme Christ, Elle vous fera L’aimer. Il sera le Premier dans votre vie. Vos objectifs, vos motifs et tout seront tout à fait différents. Ce sera pour la gloire de Dieu.

[38] Et avant qu’il puisse même terminer de parler... Avez-vous remarqué? Et pendant qu’il prononçait ces paroles, une Voix se fit entendre du ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. Détournez la tête de Moïse, vous sabbatistes et observateurs de la loi. Détournez-vous des prophètes de le–de l’Ancien Testament et de la justice de Dieu.» Moïse représentait la loi. Personne ne peut être sauvé par la loi. Tout ce que vous faites, légalement, c’est légaliste. Vous ne pouvez rien faire pour vous sauver vous-même; il faut la grâce de Dieu pour vous sauver. Peu importe ce que vous faites, vous le faites de vous-même; cela n’a rien à faire avec la chose. Avant longtemps, vous vous retrouverez juste comme... C’est ce qui est arrivé à l’église. Vous direz: «Je laisserai pousser mes cheveux, Frère Branham. J’aimerais avoir l’air d’une chrétienne.» Si cela ne vient pas de l’intérieur, cela disparaîtra peu après. Certainement. Vous adoptez cette adoration à la «Je suis plus saint que vous. C’est faux. Mais si l’Esprit de Christ entre, Il produira réellement la nouvelle Vie. Ce ne sera pas alors quelque chose de légaliste. C’est quelque chose dans votre coeur qui produit ces choses. Vous vous éloignerez des murs de ces bâtiments de la Babylone moderne qui sont en tout cas sur le point de s’écrouler. Je sens simplement cela dans mon coeur.

[39] Il y a quelque temps, quand j’allais en Inde, aussitôt arrivé là, j’ai pris un journal. Trois jours auparavant, ils avaient connu un tremblement de terre. Mais bien avant que le tremblement de terre frappe donc, tous les petits oiseaux s’étaient enfuis de leurs nids et étaient allés se percher sur des arbres dans des champs. Tout le bétail qui se tenait tout autour de ces grands murs en pierre s’était éloigné et se tenait dans des champs, loin des murs. Quand le tremblement de terre a frappé, il a écroulé les murs. Dieu prenait des dispositions, préservant la vie des animaux. Mais aujourd’hui, nous voyons l’écriture sur la muraille. Et l’église, avec ses actes religieux et ses dénominations qui sombrent, a failli. Si Dieu peut avertir un oiseau, une vache, un cheval, un mouton, un chien et un âne, de s’éloigner des murs avant que ceux-ci s’écroulent, sortez-en, entrez en Christ. Courez vers le centre de Sa miséricorde, qui est le Calvaire, et invoquez. Peu importe depuis combien de temps vous avez été un méthodiste ou un pentecôtiste, courez au Calvaire jusqu’à ce que tout votre être soit changé et que vous deveniez une nouvelle créature en Christ. Amen. Je ne dis pas amen à moi-même, mais amen signifie Ainsi soit-il. Et c’est vrai. Assurément, nous devrions avoir le bon sens d’un oiseau ou d’un animal. S’ils peuvent faire cela par l’instinct, qu’est-ce que Dieu peut faire par le Saint-Esprit?

[40] Maintenant, suivez alors que nous continuons. La loi était la police. La loi n’a pas de grâce. Elle vous dit que vous êtes un pécheur. C’est juste pour vous montrer que vous avez mal agi. C’est un policier qui vous met en prison, mais il n’y a pas de grâce pour vous en faire sortir. Peu importe combien de choses vous faites par vous-même, vous ne pouvez rien faire pour vous en sortir. Un léopard ne peut pas enlever les taches de sa peau à force de la lécher même s’il le lui fallait, il ne fera que les rendre plus brillantes. La loi vous met donc en prison, la grâce vous en fait sortir. Je ne veux pas la loi. Je ne veux pas être jugé par les lois. Je ne peux jamais supporter cela. La loi vous dit simplement que vous êtes coupable; vous devez mourir. Mais que représentait Elie? Elie représente la justice de Dieu. Un prophète rude, avec le Message de Dieu. Il s’est tenu sur la montagne. Le roi avait dit: «Vous savez quoi? J’enverrai chercher là-haut ce saint exalté.» Et il a envoyé cinquante hommes là-haut. Et quand il est arrivé là-haut, qu’arriva-t-il? Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un serviteur de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» La justice, ils avaient foulé un terrain qu’ils ne devaient pas fouler. Est-ce cela que vous aimeriez? Certainement pas.

[41] Oh! Le roi a dit: «Peut-être, peut-être que c’est un orage qui est passé par là. C’est ça. C’était quelque chose de naturel.» Il a donc envoyé un autre groupe de cinquante. Et Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Et un autre groupe de cinquante hommes est allé. Ce n’était pas un orage. C’était la justice de Dieu. Fouler le terrain où on n’a rien à faire... Vous savez, il a été dit, et c’est un bon proverbe: «Les fous marcheront avec les souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Et c’est vrai. «Les fous...» Ces journalistes vous taxent de bande de saints exaltés, de guérisseurs divins–divins ou d’un nom scandaleux, et disent des choses semblables, mais les anges redouteraient de dire une seule chose contre cela. «Mais les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Votre pasteur peut se lever et dire: «Oh! C’est un tas de télépathie. Ça ne vaut rien.» «Les fous marchent avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Certainement.

[42] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Il vaudrait mieux pour vous qu’on vous suspendît au cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer plutôt que de scandaliser l’un d’eux.» Quand Dieu amène Ses enfants à un certain niveau, Il les ordonne, les couvre de Son ombre, les place dans la position où ils sont censés être, et alors les fous font des remarques telles que... Eh bien, qu’a-t-Il fait? Voudrez-vous la justice? Voulez-vous la loi? Vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. Absolument pas. Je ne veux pas de la justice. Par rapport à la justice, je suis un pécheur. Mais Dieu soit béni, je suis un chrétien par la grâce. Il a tourné la tête. C’est là un tableau horrible. Mais pendant qu’il parlait encore, Jésus a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que peut-Il faire pour vous? Il peut effacer vos péchés. Il peut ôter votre culpabilité. Il peut prendre la loi de Dieu et en faire Sa justice. Il peut prendre la justice de Dieu sur Lui-même et porter les péchés que vous avez commis. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que représentait-Il? L’amour de Dieu.

[43] Je ne veux pas Sa loi. Je ne veux pas Sa justice. Je veux la miséricorde. C’est là mon cri: «Ô Dieu, ne me juge pas, mais aie pitié de moi. Ne me rends pas justice; je suis condamné. Mais accorde-moi la miséricorde par Jésus-Christ.» «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» La loi est passée. Regardez en arrière, la loi a disparu, la justice a disparu, car elle a été satisfaite à la croix. Ils ont vu Jésus se tenir là seul, l’amour de Dieu envers un monde perdu. Il n’avait pas à aller au Calvaire, amis. Il n’avait pas à aller au Calvaire, mais Il y est allé de toute façon parce qu’Il vous aimait; Il m’aimait. C’est pourquoi Il est allé au Calvaire. Le souverain sacrificateur ne savait pas qu’il Lui adressait le plus grand compliment qu’Il ait jamais reçu, en se moquant de Lui en ces termes: «Observons ce Faiseur des miracles là.» On Lui avait bandé les yeux avec un lambeau et un soldat romain L’avait frappé à la tête avec un bâton et avait dit: «Toi qui as des visions, Toi le Prophète, dis-nous qui T’a frappé, nous croirons en Toi»; c’était le diable qui parlait. Il n’a jamais senti de vertu. Mais une petite femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné et l’a repérée, et elle a reçu ce qu’elle demandait, la miséricorde, certainement. Le souverain sacrificateur a dit: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui-même.» C’est vrai. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il aurait perdu les autres. Il s’est livré afin qu’Il puisse sauver les autres. S’Il avait sauvé Sa propre Vie, nous, nous serions perdus; mais Il a livré Sa Vie afin que nous puissions être sauvés.

[44] Frère, soeur, aucun poète... Ils sont devenus fous à force de chercher des mots pour exprimer l’amour de Dieu. Il n’y a jamais eu de poète. L’un d’eux a dit: «Si nous... Si tout l’océan était de l’encre, et que chaque tige sur terre était une plume, que tous les cieux étaient devenus des parchemins, décrire l’amour du Dieu céleste, dessécherait l’océan, ou le rouleau ne pourrait pas tout contenir, quoique étendu d’un bout à l’autre du ciel.» C’est l’amour, non pas l’amour de l’un pour l’autre, non pas l’amour pour le monde, mais l’amour de Dieu. L’amour pour votre femme, c’est l’amour phileo. L’amour pour Dieu, c’est l’amour Agapao, qui est des millions de kilomètres plus élevé. Tout amour, sauf l’amour Agapao, est un amour perverti, il connaît une fin. Et tout ce qui a un commencement connaît une fin. Et l’amour humain a eu un commencement et a une fin. Oh! L’Eternel Dieu béni, l’amour de Dieu, n’a pas eu de commencement et n’aura jamais de fin Quand les océans se seront déversés dans des déserts, que le monde sera si plein de péchés que les cieux lui tourneront le dos, et qu’il titubera dans l’espace comme un homme ivre rentrant chez lui, l’amour de Dieu endurera toujours les chants des saints et des anges.

[45] Hommes et femmes, écoutez-moi aujourd’hui en tant que votre frère. Laissez tomber tous vos petits ismes et vos petites sensations; trouvez l’amour de Dieu. Je préférerais avoir Son amour plutôt que chaque don qu’Il a dans Son Royaume. Donnez-moi Son amour. Ce que le monde cherche aujourd’hui, c’est voir la manifestation du véritable amour. Cela gagnera les âmes quand vous aurez l’amour. Ils peuvent le reconnaître, quand vous avez de l’amour. Nous avons trop d’amour monté de toutes pièces. Nous avons trop, le–l’amour, l’amour phileo, cherchant à le faire passer pour un amour Agapao. Nous avons besoin du véritable amour divin. Il y a quelque temps, dans les grandes forêts du nord, où j’avais l’habitude de chasser, j’avais là un ami du nom de Burt Caul. C’est l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Un traqueur, il en était un parfait. Et, oh! il s’accrochait à vous contre vents et marées. Il connaissait les bois; mais c’était l’un des hommes les plus cruels que j’aie jamais vus. Il tirait sur les petits faons rien que pour me faire crier contre cela.

[46] Eh bien, c’est en ordre de tirer sur un faon; si la loi vous autorise à tirer sur un faon, c’est en ordre. C’est tout à fait correct de tuer un veau. Abraham en a tué un et a nourri Dieu avec. C’est tout à fait en ordre. Ça va, mais pas en tuer tout un tas rien que pour faire le méchant. C’est votre attitude qui compte; c’est votre objectif et votre motif qui comptent une fois de plus. C’est là que l’Eglise se tient aujourd’hui. Si votre objectif et vos motifs sont corrects envers Dieu, l’amour de Dieu déferlera comme une fontaine. C’est vrai. Mais pas parce que: «C’est mon église. J’aimerais voir cela; ma ville, j’aimerais voir cela; mon...» Ce n’est pas ça. «Oh! Amour de Dieu, entre dans mon coeur.» C’est alors qu’Il entre. Burt était méchant. Une année, je suis allé là, il s’était fabriqué un petit sifflet. Il pouvait s’en servir et le faire retentir, émettant un cri comme celui d’un petit faon (c’est le petit d’une biche) réclamant sa mère. Et il faisait retentir ce petit sifflet comme... J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» Il a dit: «Oh! Vous prédicateurs poules mouillées, a-t-il dit, vous êtes trop poule mouillée.» J’ai dit: «Burt, je ne suis pas poule mouillée, mais c’est toi qui es cruel. Je t’aime en tant qu’homme. Je pense que tu es un brave copain, un bon partenaire de chasse, un vrai homme avec qui se trouver dans les bois. Je te fais confiance sous des tempêtes de neige aveuglantes. Tu es un homme de bien, Burt, mais ton coeur n’est pas en ordre.» Il a dit: «Tu es simplement trop poule mouillée.» Il a dit: «J’aime les voir faire la culbute.» Je sais qu’il mentait.

[47] Ce jour-là, il a pris ce petit sifflet et nous sommes allés à la chasse. Nous avions chassé toute la matinée, nous n’avons même pas vu une piste. Vers midi, nous nous sommes assis pour prendre un repas. Il y avait une petite clairière, c’était un terrain nu. Il a tendu la main pour prendre ce sifflet. La neige était à peu près comme il y en a maintenant par terre, peut-être pas si profond. Il a fait sortir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a émis un cri comme celui d’un petit faon réclamant sa maman. Et quand il a émis ce cri, juste de l’autre côté, à environ 40 yards [33 m], pas si loin que ça, une grosse mère biche (C’est la femelle d’un cerf) s’est levée. Oh! Elle était belle, avec de très grosses oreilles, de très gros yeux bruns, de grosses veines sur le visage. Eh bien, je l’ai regardée droit en face. Qu’était-ce? Elle avait entendu le cri d’un petit. Par nature, elle était une mère. Elle n’était pas une hypocrite. C’était une mère. Le petit était... Elle ne se serait pas relevée en d’autres circonstances. Qu’a-t-elle fait?

[48] Oh! Burt m’a regardé avec ce petit sourire pendant, il a tiré la culasse mobile du fusil, il a introduit une balle dans la chambre de ce fusil modèle 30-06. Et, oh! c’était un tireur d’élite. Et je l’ai vu diriger ce télescope, ce réticule juste sur le coeur de cette mère. Et elle s’avançait dans la clairière, regardant. Elle n’y marcherait jamais à découvert en d’autres circonstances, elle aurait eu peur. Mais qu’était-ce? C’était une mère. Elle était... son... le petit pleurait. «Où est-il? Il est en difficulté.» Elle a pris le risque. Elle s’est avancée droit dans la clairière, je l’ai vue regarder de côté. En voyant cette main ferme de Burt, je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment, Burt, comment peux-tu être si méchant? Cette maman est à la recherche de son petit, et tu vas lui faire exploser le coeur. Comment peux-tu être méchant à ce point?» Pendant qu’il tenait ce fusil là... J’ai détourné la tête afin que je puisse... Dans mon... J’ai dit de façon inaudible: «Seigneur, comment cet homme peut-il être si méchant?» Je savais qu’en touchant cette gâchette, cette balle ferait exploser le coeur à cette mère. Elle était là. Elle avait vu le chasseur. Cela l’avait-il arrêtée? Absolument pas. En d’autres circonstances, elle aurait fait comme Houdini, le spécialiste en l’évasion. Elle serait partie. Mais qu’était-ce? C’était une mère. Quelque chose en elle, à l’intérieur d’elle, représentait plus que la vie. Le petit était en difficulté; elle cherchait pour voir où il était.

[49] J’ai attendu, et j’ai attendu; le fusil ne détonnait point. Je me suis retourné, et le fusil allait comme ceci. Je l’ai regardé; les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi aux jambes, il a dit: «Billy, j’en ai marre. Je ne peux pas faire cela. Ô Dieu, sois miséricordieux envers mon coeur méchant.» Là même, sur cet amoncellement de neige, j’ai conduit cet homme cruel à Christ, et aujourd’hui, il parcourt les bois là, en véritable chrétien doux et paisible. Pourquoi? Non pas parce que j’étais là, mais parce qu’Il avait vu la manifestation du véritable amour, non pas un amour hypocrite, non pas une soi-disant mère qui fuirait à chaque petite panique, mais une véritable mère qui pouvait manifester un véritable amour authentique. Frères, aujourd’hui le monde cherche des hommes et des femmes qui peuvent manifester l’amour de Dieu comme cela. Oh! béni soit Son Nom! Je ne peux plus prêcher. Oh! Avez-vous cela aujourd’hui? Christ représente-t-Il plus que la vie? Pouvez-vous manifester cela? Peu importe qu’une femme dise que vous êtes démodée, que des hommes disent ceci, cela ou autre; êtes-vous disposé dans votre coeur à manifester l’amour de Dieu qui est entré dans votre vie? Pouvez-vous subsister en cette heure-là? C’est ce qui subsistera au jour du Jugement. Et quand il y aura de grandes épreuves, Dieu aimerait que Ses enfants manifestent Son amour. Inclinons la tête juste un instant avec ça à l’esprit.

[50] Je me demande, juste avant que nous priions, s’il y aurait quelqu’un dans cette salle, en fait, je sais qu’il y en a, qui dirait: «Frère Branham, je suis un chrétien. Oui, je crois en Dieu, mais jamais je n’ai eu quelque chose en–en moi comme cela. J’ai toujours un tempérament colérique, j’ai de la malice et de la jalousie. J’en arrive à penser du mal de mon voisin. Je me suis trop confié dans ma propre dénomination. J’étais trop égoïste. Ma vie n’a pas été en ordre. Certes, j’ai besoin de cet amour de Dieu, que je peux manifester devant le monde, que Christ vit en moi, quelque chose en moi qui me fait prendre position pour Christ, comme ce qui était dans cette brave mère biche, qui lui faisait prendre position pour son petit; en effet, elle était authentique, elle était une mère.» Si vous avez tout simplement adhéré à une église, ou que vous avez fait une confession, et qu’en fait, vous n’avez jamais eu cette expérience de Christ réel dans votre coeur, et que vous en voulez, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, madame, et vous, madame. Vous, monsieur. Et vous, madame. Et vous, ma soeur, vous, soeur, que Dieu vous bénisse. Vous par ici, soeur. Là au fond, oui, ça va. Là à ma gauche, que le Seigneur vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur avec l’enfant. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame.

[51] Ô Seigneur, façonne-moi, ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, madame. «Façonne-moi. Oh! Que je sois Ton serviteur! Débarrasse-moi de toute la–la mondanité. Je sais, Seigneur, j’ai écouté des choses que je ne devrais pas écouter. Des fois je me suis assis là à lire des magazines et autres, alors que je devrais me retrouver en train de lire Ta Parole, des fois, je me suis retrouvé en ville à faire des achats, errer çà et là, alors que je devrais passer le temps dans la prière. Ô Dieu, pardonne-moi; je lève maintenant ma main pour dire: «Sois miséricordieux envers moi. Ô Dieu, donne-moi quelque chose.» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Donne-moi quelque chose.» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Donne-moi quelque chose, ô Seigneur, qui fera de moi un véritable chrétien, comme cette mère biche était.» Cela était en elle. Que Dieu vous bénisse, frère. Ça venait directement d’elle. Elle n’avait pas à faire semblant en quoi que ce soit. Elle marchait droit face à la mort. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune mère là. Que Dieu vous bénisse, vous ici, madame. Oui. Que faites-vous? Il vous voit. Certainement. «Façonne-moi, ô Seigneur. Prends-moi maintenant et modèle-moi. Oh! J’ai été un membre d’église, Seigneur, depuis longtemps, mais jamais je n’ai eu pareille chose de semblable. Je peux maintenant voir ce dont le prédicateur parle. C’est quelque chose d’authentique. C’est ce que la vierge sage avait dans sa lampe. Je pensais avoir... que j’avais cela, mais ma vie prouve que je ne l’ai pas. Je ne me comporte pas en brave chrétien. J’agis toujours comme le monde. J’aime les choses du monde. J’aime me réjouir de ces plaisanteries et autres qu’on débite dans des émissions télévisées. J’apprécie ça.» Si vous les appréciez, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que dit la Bible.

[52] Savez-vous que Beltschatsar était un comédien, un agent de Hollywood au même titre que les autres aujourd’hui, que Godfrey et les autres? Je souhaiterais avoir environ deux semaines de réveil ici avec vous. J’aimerais expliquer cela et vous montrer que c’est dans les Ecritures. Avez-vous besoin de Lui? Avez-vous réellement besoin de Lui, ami? Soyez sincère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Peu importe depuis combien de temps vous confessez, si cela n’est pas en vous, pourquoi ne pas être honnête avec Dieu? Permettez-moi de vous dire que le même Ange de Dieu, qui se tient ici le soir, est ici maintenant même. C’est vrai. Il vous voit. Que Dieu vous bénisse, madame. Il enregistre votre nom. Soyez sincère. Ne levez simplement pas la main pour dire: «Eh bien, il me faudrait peut-être faire cela.» Au fin fond de votre coeur, soyez vraiment sincère avec Dieu. Observez ce qui arrive aussitôt que vous levez la main; quelque chose entre dans votre coeur et dit: «Je suis l’Eternel. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. Je vous conduirai, Mon enfant. Je vous changerai. Votre vie sera différente.» Vous qui avez levé la main, voudriez-vous vous tenir debout, tranquillement, juste un instant pour un mot de prière? Et vous qui n’avez pas levé la main, voudriez-vous aussi vous lever? Vous autres, gardez la tête inclinée. Tous ceux qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux maintenant, levez-vous juste un instant. ... blessé, esprit brisé, sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur... Voudriez-vous vous lever pour dire: «Seigneur, Tu sais ce dont j’ai besoin maintenant pour Te ressembler davantage. J’ai eu un tempérament colérique. J’ai été indifférent. J’ai eu de la jalousie. J’ai été égoïste. Débarrasse-m’en maintenant, Seigneur. Je vais croire en Toi maintenant même. Je n’ai jamais eu le courage de me lever et de dire à mon patron que j’étais chrétien. Je n’ai pas eu le courage de me lever pour dire à telle personne qui critiquait qu’elle agissait mal, qu’elle devrait avoir honte d’elle-même. Rends-moi comme cela, Seigneur, que je puisse me tenir au poste du devoir en tant que chrétien, comme cette mère biche a pu se tenir pour le petit faon.» Si l’amour d’un animal, l’amour d’un animal pour sa progéniture... Oh! la la! Cela... Père céleste... Pensez-y: Si l’amour d’un animal a pu l’amener à faire face à la mort pour sa progéniture, que devrait faire l’amour de Dieu pour une–une créature de Sa création? Voudriez-vous vous tenir comme cette biche aujourd’hui, prendre votre place devant l’église ici?

[53] Vous direz: «Mais, Frère Branham, j’ai crié près de cette femme ou de cet homme à côté de qui j’étais assis.» Cela ne change rien, ce que vous avez fait. Avez-vous la bravoure? Y a-t-il en vous quelque chose qui vous amène à vous lever pour dire: «Oui, je vais prendre position. Et ma femme, qui que ce soit peut voir cela, je suis devant Dieu. J’aimerais être en ordre. J’occuperai ma place, je me tiendrai ici. Ô Dieu, Tu me vois. Tu connais mes torts; redresse-les, Seigneur. Peu m’importe ce que les voisins disent, ce que quelqu’un d’autre dit. Peu importe ce que l’église dit; j’aimerais savoir ce que Tu penses de moi, ô Dieu. Et Ton Esprit me condamne maintenant même, me disant que je suis en erreur»?

[54] Voici votre invitation. Vous pouvez ne plus jamais en avoir une. Maintenant, vous qui êtes debout, soyez humbles maintenant. Prédicateurs, chrétiens, tous ceux qui sont debout, soyez sincères. Maintenant, rappelez-vous, ce n’est pas une supercherie. Ce n’est pas quelque chose qu’on est en train de feindre. C’est vous qui croyez en Dieu et acceptez ce qu’Il a dit. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Qu’est-ce qui vous a poussé à vous tenir debout? Ces jeunes filles, ces femmes d’âge moyen, ces jeunes mères, prédicateurs, chrétiens, qu’est-ce qui vous a poussé à vous tenir debout? «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.»

[55] Qu’en est-il de cet homme assis dans la salle aujourd’hui et de cette femme qui reconnaît ses torts, mais qui ne veulent pas se tenir debout? Qu’en est-il donc? Que va-t-il arriver au temps de la fin? Ils seront sans excuse. Dieu s’est révélé ici, Il montre qu’Il est Dieu. Qu’arrivera-il en ce jour-là? «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à moi. Même si vos péchés sont rouges, ils deviendront blancs comme la neige, même s’ils sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront comme la laine.» Peu importe ce que c’est, confessez-le maintenant devant Lui et dites: «Seigneur, j’ai tort de ne m’être pas tenu debout bien des fois alors que je devrais le faire. J’ai eu tort, Seigneur, parce que je–je–je n’ai pas... je–je–j’ai fait de mauvaises choses. Je suis coupable du péché. Et, façonne-moi, ô Seigneur, que je sois à Toi aujourd’hui. Crée dans mon coeur ce qui es agréable à Tes yeux, que je devienne Ton serviteur à partir de ce jour. Et je Te le promets, Seigneur, alors que je me tiens ici devant des hommes. Tu as dit que si je Te confesse devant les hommes, Tu me confesseras devant le Père et les saints anges. Je suis en erreur, Seigneur, je me tiens debout, je Te demande d’ôter mon péché. Ceci peut être mon dernier jour sur terre. J’aimerais me tenir irrépréhensible devant Toi, et je ne peux le faire que par Ton Fils Jésus.

[56] Si vous êtes en erreur, femme, si vous avez mené une mauvaise vie, vous avez été infidèle à Dieu, ou au mari, ou à la famille, mettez-vous debout. Homme, si vous avez été infidèle à votre femme, à la famille, ou à Dieu, levez-vous. Vous feriez tout aussi mieux de confesser cela maintenant. Ça sera jeté de l’autre côté de la voile du ciel un de ces jours. Beaucoup se lèvent. Inclinons maintenant la tête. Seigneur Dieu, Jéhovah, nous pensons à ce glorieux Nom, Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Les voici debout, Seigneur, ceux qui reconnaissent avoir été en erreur. Ils n’ont pas honte, ils se tiennent bien debout, disposés à en être débarrassés: tempérament colérique, égoïsme, indifférence, négligence. Ils sont en erreur, Seigneur. Ils savent qu’ils sont en erreur. Ils aimeraient être en ordre. Tu as dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est Ta Parole. Tu ne peux pas Te rétracter là-dessus, Seigneur, et Tu ne le feras jamais. Loin du Juge de toute la terre et de tous les cieux de jamais dire quelque chose de faux. Pardonne donc notre faible foi, accorde-nous de nous avancer maintenant même vers ce niveau béni. Côte à côte, bras dessus bras dessous, coeur au coeur, nous nous tenons.

[57] Seigneur, je me prends moi-même et me place avec ces gens qui se tiennent debout. Sois miséricordieux envers eux, Seigneur. Tu m’as permis de prêcher la Parole. Ils L’ont écoutée; ils L’ont cru. Et ils sont venus, et je m’amène avec eux, Seigneur. Exauce-nous, ô Dieu, exauce-nous. Pardonne-nous nos péchés et donne-nous ce que nous désirons tant dans notre coeur. Nous savons que nous sommes des créatures de l’éternité. Nos coeurs sont inclinés vers la poussière de la terre, d’où Tu nous as tirés. Et un jour, Tu nous retireras de cette poussière-là, tout aussi brillants qu’une étoile du ciel. Tu as promis de le faire, et Tu le feras. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Aide-nous à partir d’ici aujourd’hui de nouvelles créatures, avec un nouvel objectif, de nouveaux motifs, et que tout cela soit conforme à Ta Volonté. Accorde-nous de nous tenir avec une ferme et solide foi. Accorde-nous d’agir et d’être comme des chrétiens le devraient. Fais de nous un exemple dans le quartier, de sorte qu’à notre passage les femmes puissent dire: «Voilà une sainte de Dieu, si jamais il y en a eu une, douce, paisible, gentille. Voilà passer un saint homme là de l’autre côté. Si jamais il y a eu un homme pieux, en voilà un passer. Sa vie le confirme. Je suis son voisin, un vrai chrétien, c’est un honneur de vivre à ses côtés.» Ô Dieu, accorde-le.

[58] Maintenant, prends ce qui manque en nous, Seigneur, pour que nous soyons ce que nous devrions être; place-le en nous, Seigneur, ce qui fait défaut. Ôte ce dont nous n’avons pas besoin, place là ce dont nous avons besoin pour faire de nous de braves chrétiens, des milliers de fois meilleurs et plus que la mère animal pour son petit. Accorde-le, Seigneur. Nous avons besoin de Ta puissance qui sanctifie. Que cela nous soit accordé, par Jésus, Ton Fils. Alors que vous êtes debout, en train de prier, ne soyez pas trop pressé de vous asseoir. Réfléchissez simplement quelques minutes. Qui vous a poussé à vous lever? Qui vous a poussé à vous lever? Qu’était-ce? Qui a fait cela? Christ. C’est Lui qui se tient à côté de vous. C’est ce qui a changé votre coeur, c’est Christ. Croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes debout, que ce qui n’allait pas chez vous, quand vous vous êtes levé, croyez-vous que Christ vous en débarrasse maintenant et que vous pouvez partir d’ici une personne changée, pour vivre paisiblement, avec douceur, humilité et loyauté vis-à-vis de Christ, le reste de vos jours? Si vous le croyez, j’aimerais que vous défiiez la loi de la gravitation une fois de plus. Ce quelque chose dans votre coeur vous l’a dit: J’aimerais que vous leviez la main pour dire: «Je crois certainement qu’à partir de cette heure je serai Sien. Et ce qui n’allait pas chez moi à quitté. Je peux maintenant prendre position pour Christ.» Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent, des mains levées partout. C’est bien. Maintenant, vous êtes à Lui. Maintenant, tout péché est ôté.

[59] Quelque chose de doux, c’est peut-être une mère que je vois debout (et vous tous, pendant que vous êtes en prière), et un petit garçon en larmes, ses petits yeux devenus rouges. Il a levé la main ainsi que sa maman. Oh! je suis vraiment très content que le Saint-Esprit soit ici pour saisir ces petits êtres. Voyez-vous? Cela représente beaucoup. C’est vraiment très réel. Que Dieu vous bénisse, voilà ma prière. Allez maintenant, soyez un véritable et brave chrétien. Que Dieu accorde du repos à votre vaillante âme. Et un jour, si Jésus tarde, et que la cendre retourne à la cendre, que la poussière retourne à la poussière, que la terre retourne à la terre, vous n’oublierez jamais ce jour-ci. Je parle au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Si vous pouvez vous asseoir maintenant.

[60] Je ne sais pas. Je–je me sens simplement comme tout récuré. Il y a quelque chose que la Parole fait; cela nous récure complètement et trouve ces petits points faibles, et nous les confessons; l’Eglise avance. L’Eglise doit avancer. Menez une vie vaillante; soyez fidèle à votre poste de devoir. Aimez le Seigneur de tout votre coeur, et Dieu vous accordera le désir de votre coeur. «Il ne refusera aucun bienfait à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Comme c’est bon, comme c’est bon, comme c’est doux! Je disais à votre pasteur aujourd’hui que je pensais que frère Moore de Shreveport, en Louisiane, a l’une des églises les plus douces où je sois jamais entré. Il y avait bien cet Esprit très doux. Je pensais que c’était l’unique église où je sois jamais entré qui a cette portion de l’Esprit. J’ai changé d’avis depuis que je suis venu ici. Vous avez la plus douce, la plus paisible, vraiment très disposée; cela montre que vous avez eu derrière vous un bon enseignant de l’Evangile, qui vous positionne dans la Parole. Que Dieu bénisse un tel homme. Jésus a dit à Pierre: «M’aimes-tu?» Il a dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Pais Mes brebis.» Pais-les. De quoi les hommes vivent-ils? Pas du pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Elle rend les brebis très robustes. Je suis très content de vous. Que Dieu vous bénisse.

[61] Maintenant, l’évangéliste n’a pas tout à faire dans la réunion. Il y a aussi le pasteur. Maintenant, j’aimerais que notre bien-aimé frère Summerall vienne ici pour quelques paroles qu’il aimerait dire présentement. On va distribuer les cartes de prière cet après-midi entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures. Et maintenant, jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu accorde du repos à votre vaillante âme. Priez pour moi.



CODE: 58-0209E
TITRE: La Porte À L’Intérieur De La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Et bienvenue... Ça me fait me sentir vraiment bien. Mais tandis que vous êtes debout, parlons maintenant à Celui qui a rendu tout ceci possible. Notre Dieu, nous venons à Toi avec un coeur humble. Nous venons avec nos têtes inclinées, parce que nous savons que Tu as soufflé sur nous et nous sommes sortis de la poussière, et nous sommes les sujets de Ton Royaume. Et nous prions, Père, qu’en cette soirée, Tu trouves un endroit dans chacun de nos coeurs pour Te faire connaître à nous et à nos associés. Nous voudrions Te remercier cette fois pour cette belle église, pour son pasteur, et pour tous ses associés. Et nous voulons Te remercier pour ceux qui ont conduit à travers la tempête de neige, sur le sol glacé et lisse afin d’arriver ici pour T’adorer avec nous.

[2] Ô, Adorable Dieu, un jour, dans un pays au-delà de la rivière où nous n’aurons jamais une autre tempête de neige, ou il n’y aura jamais une autre personne malade pour qui prier, un autre service funèbre à tenir, ni même un autre Message de l’Evangile à prêcher, nous voulons nous réunir là, Seigneur, en tant que familles qui ne se briseront pas. Pardonne-nous nos imperfections. Fais-nous savoir que nos jours sont peu nombreux ici sur terre; et ceux que nous avons, puissions-nous les passer pour Ton honneur et pour Ta gloire. Donne-nous beaucoup plus de réunions heureuses comme celle-ci. Bénis chacun de nous individuellement. Bénis-nous pour ce qui est de nos besoins, Seigneur, car ils sont nombreux. Et quand la vie sera finie, puissions-nous nous rencontrer à Ta maison. En attendant, que le pot ne soit jamais vide dans nos foyers. Que la cruche ne tarisse jamais jusqu’à ce que nous voyions notre Adorable Seigneur venir dans les cieux pour nous enlever. Garde-nous en bonne santé et heureux au Nom de Jésus. Amen.

[3] Il y a tellement de choses que je pourrais dire, au point que je sais à peine comment commencer. Et à propos, ces mouchoirs qui sont posés ici chaque soir, je suis si heureux que vous croyiez au fait de prier sur les mouchoirs. Maintenant... (Merci, gentil monsieur.) Beaucoup de gens oignent ces mouchoirs, ce qui est en ordre. Tout ce que notre Adorable Sauveur bénira, je suis certainement pour cela. Mais pour rendre témoignage, la Parole, dans Actes 19, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges. Je crois que Paul était un prédicateur fondamentaliste. Ne le croyez-vous pas? Voulez-vous que je vous dise où, à mon avis il a tiré cela? Je pense qu’il a tiré cela dans les Ecritures là où on parle de la femme sunamite. Elle avait perdu son enfant; en effet, le prophète l’avait bénie et elle avait donné naissance à ce bel enfant. Et quand l’enfant est mort, la femme sunamite a fait seller une petite mule par l’un des serviteurs, et elle est allée chez le prophète. Car elle savait que Dieu était dans ce prophète. Et c’était le représentant de Dieu. C’était son agent sur la terre.

[4] Et elle se disait que si elle pourrait arriver auprès du prophète... Je ne crois pas qu’elle pensait récupérer son enfant, mais elle voulait savoir pourquoi Dieu l’avait pris. Et Dieu ne révèle pas toujours à Ses prophètes tout ce qu’Il a dans Son plan divin. Ainsi quand la femme est arrivée, le prophète n’a pas su quel était le problème. Il a donc dit à son serviteur Guéhazi: «Voici venir cette Sunamite, et elle est préoccupée, mais Dieu me l’a caché.»

[5] Et pendant que nous sommes sur le sujet, si vous voulez bien y penser... Il a envoyé Guéhazi au-devant d’elle et il a dit: «Va voir si tout va bien.» Et il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?» Observez la réponse de la Sunamite. «Tout va bien», et son enfant était étendu là, un cadavre. Mais elle était arrivée à sa destination, là où elle croyait que Dieu lui ferait connaître ce qui était arrivé. «Tout va bien.» Je me demande si nous, ce soir, nous pourrions y penser, après que les Ecritures ont été lues concernant le Seigneur Jésus et Sa volonté bénie de nous guérir tous ou de nous sauver, de nous pardonner nos péchés. Tout va-t-il bien ce soir?

[6] Et remarquez, Guéha-... Le prophète a dit à son serviteur: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Eh bien, Elisée savait que le Saint-Esprit était en lui, et que tout ce qu’il touchait était béni. Mais maintenant, pour amener la femme à croire que... Il a donc dit: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Je pense que c’est là que Paul a tiré le fait qu’on prenne les mouchoirs qui avaient touché son propre corps et d’aller les poser sur les malades et les affligés. Mais cependant, la femme ne pensait pas vraiment au bâton. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.» Et il... elle est restée avec lui jusqu’à ce qu’elle ait obtenu ce que son coeur désirait.

[7] C’est ainsi que nous agissons avec Christ: restez juste avec Lui jusqu’à ce que nous obtenions ce que nous demandons. Maintenant, ces mouchoirs, nous prions dessus; et si votre mouchoir n’est pas ici et que vous en désiriez un, écrivez-moi simplement. Ce n’est pas que je désire obtenir votre adresse, chers amis; en fait, je passe un temps terrible à répondre aux lettres. Je n’ai aucun programme à parrainer, quoi que ce soit. Il–il me faut simplement quelqu’un pour m’aider à répondre aux lettres. Mais je prierai dessus, peut-être pas un mouchoir... Nous en envoyons des milliers tout autour du monde et c’est très cher. Donc, je ne peux pas me permettre d’envoyer un mouchoir, mais je prends un tissu et le découpe en de petits morceaux, je prie dessus, et je les envoie.

[8] Eh bien, le modèle de la lettre... Nous avons une chaîne de prière autour du monde. Mais maintenant, la lettre que vous recevez sera écrite et polycopiée par un secrétaire; mais le mouchoir ou le petit morceau de tissu, c’est moi qui ai prié dessus. Voyez? Si j’avais foi en vous en tant que serviteur de Dieu et que mon enfant était malade, je ne voudrais pas qu’un secrétaire prie sur le mouchoir; je voudrais que ce soit vous qui priiez dessus. «Ce que vous voulez que les autres fassent pour vous, faites-le de même pour eux.» Voyez? Priez dessus. Il est à vous gratuitement, non, rien, c’est sans taxe. Envoyez simplement et nous serions heureux de le voir... de l’envoyer, boîte postale 325, Jeffersonville. Si vous ne pouvez pas vous souvenir de cela, écrivez juste mon nom. Et Jeffersonville, en Indiana, est une très petite ville d’environ vingt-sept mille habitants; et–et écrivez donc simplement cela à Jeffersonville et tout le monde là-bas me connaît.

[9] J’aimerais dire que ça été un glorieux jour pour moi. Pendant que j’étais assis en chambre cet après-midi, en train de prier, je pensais à certaines réunions que vous êtes arrivés à... Nous aimons... Nous ne pouvons pas nous attendre à ce que tout soit merveilleux. J’aurais voulu être en mesure d’amener ce groupe avec moi partout. Donnez-moi un groupe de prière comme celui-ci et accordez-moi deux semaines de réunion quelque part, que tous les incroyants se rassemblent autour d’eux ceux qui veulent, Dieu bénira de toute façon. Quand vous les avez obtenus debout comme un mur de briques, c’est merveilleux. Je crois alors que Dieu peut donc tout faire quand vous sentez la liberté de l’Esprit.

[10] Et je remercie certainement Dieu pour cette église merveilleuse, pour son pasteur, et pour tous les travailleurs. Et ce petit chanteur, je ne me rappelle pas son nom... [Quelqu’un dit: «Golden»–N.D.E.] Golden. Frère Golden, il a chanté ce cantique spécial pour moi il y a quelques instants, et je l’ai suivi, frère Golden. Je me tenais derrière la porte avec certaines de mes petites amies d’environ huit ou dix ans; un petit garçon se tenait là pour avoir des autographes. Je n’arrive même pas à lire ma propre écriture. Eh bien, comment vont-ils le faire? C’est ce que je me demande. Et puis, Mme Branham se tenait là, et ils étaient... je pense qu’ils se sont faufilés avec elle chez... Et même mon petit garçon, Joseph, voulait aussi écrire. Et ça serait probablement tout aussi lisible que pour son papa. Donc... il a deux ans.

[11] Ainsi, nous voulons vous dire de notre mieux que nous sommes reconnaissants d’être ici. Et je–je dis ceci pour moi-même, ma famille, frère Lee Vayle ici, frère Wood et son épouse, frère Léo Mercier, frère Gene Goad, tous ceux de notre équipe, nous vous remercions certainement.

[12] Il y a quelques instants, en entrant, quelqu’un a dit qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi. Je ne suis pas venu pour une offrande d’amour, amis; je suis venu uniquement pour être votre frère. Mais je partage... j’apprécie certainement cette offre d’amour. Je suis un homme pauvre. J’aurais pu être un millionnaire si j’avais pris... Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, jamais. J’ai vingt-sept ans de ministère, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je continue à regarder mon épouse. Je... Chaque fois que j’en arrive à cette partie, elle (pensant à une offrande)... Je... Elle me jette toujours un coup d’oeil. Je vais de toute façon le raconter, chérie.

[13] Une fois, j’étais vraiment contre cela; vous savez, quand vous en arrivez au point où vous ne pouvez simplement pas joindre les deux bouts. Et je travaillais comme garde-chasse ici en Indiana. Et ainsi, ils... J’ai dit à mon épouse: «Ce soir, je vais prélever une offrande. Je ne peux plus supporter ceci plus longtemps; Je suis...» Elle a dit: «J’irai te voir faire cela.» Nous habitions juste de l’autre côté du tabernacle. Eh bien, ces gens le feraient. Oh! la la! Ils vendraient leurs biens, et me les donneraient; mais je pouvais travailler. J’aurais souhaité pouvoir le faire à ce moment-là et ne même pas devoir prélever un sou.

[14] Mais je–je suis allé là, et j’ai dit (nous n’avions même pas un plateau d’offrande); j’ai dit: «Mes amis, je suis à un point, oh! juste à un petit point où, ai-je dit, j’ai besoin d’un peu d’argent. Je me demande si vous aurez une dent contre moi si je prélevais une petite offrande; chacun de vous ici, mettez quelque chose dedans.» J’ai dit: «Frère Wisehart, voudriez-vous prendre mon chapeau?» Et il a tendu la main pour prendre mon chapeau, et c’est parti. Et j’ai regardé: il y avait, assise devant moi une petite vieille dame. Combien se rappellent que ces femmes portaient ces petits tabliers avec une poche à l’intérieur? Elles portaient leur porte-monnaie et... je... Une vraie guerrière de la prière a étendu la main et a pris un de ces petits porte-monnaies qui se ferment au dessus, il y a plongé la main et a pris ces petites pièces de cinq cents. Honnêtement, je ne pouvais pas le faire. «Oh! ai-je dit, je plaisantais tout simplement. Ce n’est pas ce que je voulais dire.» Je n’ai donc pas achevé cette épreuve.

[15] Vous savez, il y avait un vieil homme qui était là, venant de quelque part, portant une longue barbe et une longue chevelure; il s’appelait John Ryan. Je ne sais pas si vous l’aviez jamais connu ou pas. Il... Combien de cette contrée ont connu John Ryan? Bien. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme. Un jour, il est venu à bicyclette chez moi et me l’a donnée. Et c’était resté là pendant longtemps. Et je suis allé à un bazar et je me suis procuré de la peinture rouge; j’ai peint cette vieille bicyclette, je l’ai vendue à cinq dollars, et j’ai quand même payé la dette, et je n’ai plus eu à prélever d’offrande. Ainsi, j’en étais donc pratiquement arrivé à le faire.

[16] Je vous assure donc, mes amis, mes dépenses sont d’environ cent dollars par jour, mon bureau et mon entretien, juste environ cent par jour. Eh bien, c’est... Je sais que cela semble beaucoup, mais ce n’est pas le cas. Combien pensez-vous que frère Roberts dépense par jour? Je pense que le dernier rapport que j’ai eu, c’était sept mille par jour. Billy Graham dépense parfois mille dollars par minute dans son émission. Ce n’est pas sa télévision, c’est diffusé dans le monde entier. Ainsi, vous voyez, c’est très vraiment moindre; comparé à cela. Donc, si... Je vous remercie pour votre offrande. Et par la grâce de Dieu, chaque sou, je la dépenserai au profit du Royaume de Dieu de la meilleure façon possible. Un jour au ciel, puissiez... que vous receviez votre récompense, si pas ici sur terre. Maintenant, nous allons lire une portion de Sa Parole bénie.

[17] Chaque fois que je peux vous faire une faveur, je le ferai. J’avais l’habitude de dire ceci: «Les nuits ne seront jamais trop sombres, ou la pluie ne tombera jamais trop fort pour m’empêcher de venir chez vous.» Eh bien, maintenant, je suis en contact direct et indirect avec environ dix millions de personnes; ça, c’est une grande chose à dire. Il se peut que je ne sois pas en mesure de venir vers vous, mais si vous me faites parvenir un mot sur votre besoin, je prierai certainement pour vous. Quand je suis à la maison, mon épouse le sait ainsi que ceux qui viennent chez moi là, mais toute la nuit durant ce téléphone... Je ne dors que quelques minutes, à moins que je ne sois loin de chez moi. Il y a des accidents sur la route, dans le pays, partout; les gens appellent, appellent, appellent, appellent constamment tout le temps. Nous avons soixante-quatre appels venant de longue distance par heure (il y a maintenant quatre téléphones pour répondre), en moyenne soixante-quatre appels par heure, jour et nuit. Pensez-y. Voyez? Vous pouvez vous imaginer ce que c’est.

[18] Mais nous sommes donc toujours contents de les avoir, toujours contents de faire quelque chose pour aider quelqu’un. Savez-vous ce qu’est une bénédiction? C’est faire quelque chose pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Et si vous avez un voisin ou quelqu’un qui manifeste de l’injustice à votre égard, souvenez-vous de ceci, à cause de moi: ne le rejetez point. Voyez? Amenez–amenez-le à Dieu dans la prière et vous verrez quelle attitude différente vous aurez. Si vous êtes sincère dans votre prière, vous serez côte à côte avec lui. Malgré qu’il vous a fait du mal, de l’injustice, mais amenez simplement cet homme à Dieu et restez là dans la Présence du Père une fois, et dites: «Père, mon voisin que voici m’a fait du mal. Mais je pense...» Observez quand vous allez raconter ses torts. Cela ne l’aidera pas seulement lui, mais cela vous aidera aussi. Et vous verrez par quoi il est passé lors des tentations et autres. Cela changera votre attitude envers ce frère. Cela l’aidera aussi. Vous faites toujours du bien lorsque vous priez les uns pour les autres.

[19] Eh bien, si vous avez ouvert vos Bibles, pour mon dernier texte de cette série de réunions, et j’espère revenir vers vous aussitôt que possible, Apocalypse, chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire une portion des Ecritures. Et pour li-... avoir le contexte de ce sujet... La raison pour laquelle je lis cela, je me tiens ici; je ne sais pas ce que le Seigneur Jésus va faire. Et beaucoup parmi vous se sont rassemblés dehors, et la salle est débordée, et les gens sont debout tout autour. Mais pourtant, si je lis les Ecritures, Dieu bénira autant, je le sais. Je pense qu’on devrait lire les Ecritures tout le temps. Voici le passage: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Et mon sujet ce soir, si je peux l’intituler ainsi, c’est: La–la Porte à l’intérieur de la Porte. Ça, c’est un sujet inhabituel, mais c’est une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et la Parole de Dieu est si réelle. Et cette Ecriture juste là est assez suffisante pour ôter complètement le communisme du monde et convertir le monde entier. C’est une invitation pour le salut. C’est aussi une invitation pour la guérison; la garantie de la Vie Eternelle. Oh! Ça représente beaucoup si c’est reçu à la Lumière avec Laquelle Elle a été écrite.

[20] Vous savez, il y a quelque temps, il y avait un procès fédéral. Je crois que c’était à l’époque de feu Abraham Lincoln, le président des Etats-Unis. Et il y avait un soldat qui avait commis un crime, et il allait être exécuté. Il avait été condamné à mort. Et finalement, quelqu’un a persuadé le président d’épargner sa vie. Et étant pressé, le président a dit: «Très bien, je l’épargnerai.» Il a donc simplement signé sur un morceau de papier: «Je relâche untel, Abraham Lincoln.» «Envoyez cela.» Et quand le porteur de cela l’a apporté à la prison et l’a montré au prisonnier, il a dit: «Présente ceci.» «Eh bien, a-t-il dit, ce n’est pas valable, ce n’est qu’un morceau de papier.» Il a dit: «Mais c’est–c’est entre ta vie et ta mort. En effet, cela porte le nom du président, que tu es pardonné.»

[21] «Oh! a-t-il dit, cela devrait être sur un journal officiel. Ça devrait être scellé de son sceau,» et il a montré tout le rituel que ça devrait avoir avant qu’il le reçoive. Et il n’a pas pu persuader cet homme de le recevoir. Et le lendemain matin, il fut fusillé au lever du soleil. Eh bien, après que c’était signé du nom d’Abraham Lincoln, qu’il avait pardonné cet homme, et voici qu’il était là, un cadavre, et alors quoi? On a donc amené l’affaire à la Cour fédérale. Et voici ce qu’a été la décision de la Cour fédérale: Un pardon est un pardon s’il est reçu comme un pardon. C’est comme ça que Dieu a promis cela. Ce n’est pas une promesse pour quiconque ne la reçoit pas comme une promesse. Mais chaque Parole de Dieu est une promesse pour ceux qui croient que c’est une promesse. C’est votre attitude mentale envers cela qui compte. C’est soit un pardon, soit une promesse pour votre guérison. Car Ses Paroles sont éternelles.

[22] J’aurais voulu me rappeler le nom du poète ou de l’artiste qui me vient à l’esprit maintenant, celui qui a pris la décision il y a de cela plusieurs années d’exprimer sur ce passage des Ecritures. Et cela lui a pris pratiquement toute sa vie pour peindre ce tableau de Christ frappant au coeur de... à la porte du coeur. Et tous les tableaux célèbres, avant d’être exposés dans le musée, doivent d’abord passer par les critiques. Et j’aime cela, car c’est comme l’église. Avant que l’Eglise puisse partir dans ce grand Enlèvement, Elle doit d’abord passer par les critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Il n’y a pas d’excuses. Personne n’est exempté. Tous doivent passer par cette ligne de persécution et de critique. Mais alors, si nous pouvons passer par cela menant une vie telle que les critiques ne peuvent rien pointer du doigt qui soit vrai, alors le tableau est donc prêt pour le grand musée.

[23] Et cet artiste qui a peint ce tableau, pendant que les critiques contemplaient cela, ils ont dit: «Monsieur, votre tableau est merveilleux. Mais il y a juste une chose qui cloche sur ce tableau.» Il a dit: «Vous avez Christ, Il est bien reproduit, et la porte est bien, mais vous n’avez pas de loquet sur la porte. Alors, pourquoi frappe-t-Il à la porte s’il n’y a pas de loquet sur la porte?» Et l’artiste a dit: «Je l’ai peint ainsi parce que sur cette porte, le loquet est à l’intérieur. C’est celui qui est à l’intérieur qui doit ouvrir la porte afin que Jésus puisse entrer.» Et c’est la vérité. Christ peut frapper, mais c’est vous seul qui pouvez ouvrir la porte. Vous pouvez dire: «Entre, Christ, je Te souhaite la bienvenue.» Il ne pourra toujours pas entrer à moins que vous ouvriez la porte. Alors, on peut entrer.

[24] Pourquoi une personne frapperait-elle à la porte d’une autre de toute façon? C’est pour entrer. Vous avez une affaire quand quelqu’un [Frère Branham frappe.–N.D.E.], il a quelque chose dont il veut parler avec vous. Ces grands coups ont été frappés à de grandes portes tout au long des âges. Que pensez-vous qui serait arrivé du temps de César Auguste s’il avait eu l’opportunité ou quelque chose comme cela pour aller à la porte d’un paysan et de frapper à la porte pendant qu’il était l’empereur de Rome? Cela ne serait-il pas un grand honneur pour n’importe quel sujet romain que César Auguste frappe à sa porte?

[25] Ou que serait-il arrivé si le grand Napoléon, bien que craint par le peuple... J’étais à Waterloo, en Belgique il n’y a pas longtemps, je lisais son histoire alors que je regardais les reliques de la grande bataille. Et il était si méchant. Et le soir, quand les mamans allaient mettre leurs petits enfants au lit, comme les mamans le disent des fois: «Le croque-mitaine va t’attraper si tu n’es pas sage.» Ça faisait plus de crainte de dire: «Napoléon va t’attraper.» On le craignait tellement. Il faisait tuer les gens. Mais combien un de ses sujets se sentirait honoré s’il frappait à sa porte!

[26] Ou le grand Adolf Hitler qui vient de partir. Comment... Quel honneur ça serait pour un de ses soldats, ou peut-être un pauvre homme qui vivait là le long de la rivière, qu’Hitler, le Führer d’Allemagne, frappe à sa porte et désire entrer pour parler avec lui un moment!Quel honneur ça serait pour ce soldat qu’Hitler frappe à sa porte pendant qu’il était le Führer d’Allemagne. Oh! Ça aurait été un grand honneur. Ou je dirais ceci: Ça aurait été un grand honneur pour le meilleur démocrate de South Bend que notre président Dwight Eisenhower frappe à sa porte pour lui rendre visite. Bien que vous ayez un différend avec lui sur la politique, il est l’un des plus grands hommes sur la terre, notre bien-aimé président, Dwight Eisenhower. Ça serait certainement un grand honneur. Ce qui fait l’honneur, c’est l’importance de la personne qui frappe.

[27] Ou tout récemment, la reine d’Angleterre à visité ces Etats-Unis. Quel honneur ça aurait été pour l’un de vous ici ce soir, ici à South Bend ou aux Etats-Unis, si cette reine (même si vous n’êtes pas son sujet), mais si elle était venue à votre porte et y frappait, combien vous seriez heureux d’aller à la porte et elle dirait: «Je suis la reine d’Angleterre», la plus grande reine sur la terre, la reine d’Angleterre. Bien qu’elle n’ait aucune autorité sur vous, pourtant elle est une grande dame. Vous auriez dit: «Votre honneur, la reine, entrez dans ma maison, s’il y a quelque chose que vous désirez dans cette maison, vous pouvez l’avoir. S’il y a un trophée ou quelque chose que je peux faire pour que vous soyez la bienvenue, entrez, vous êtes la bienvenue.»

[28] Et quand vous souhaitez à quelqu’un la bienvenue comme cela, si vous ne lui donnez pas la pleine prééminence quand il est chez vous, il n’est pas vraiment le bienvenu. C’est vrai. Si vous souhaitez à quelqu’un la bienvenue... Si je viens vous rendre visite, et que vous disiez: «Entrez, Frère Branham, faites comme chez vous.» Eh bien, j’entrerais, j’ôterais mes chaussures, je m’assoirais, je mettrais mes pieds sur une chaise quelque part. Si j’ai faim, j’irai au réfrigérateur prendre quelque chose à manger. Certainement. Je suis le bienvenu. Oh! Nous accueillons quelqu’un comme cela à cause de son importance, la reine. Si vous avez quelque chose que vous chérissez, vous serez content de le lui offrir si elle en voulait, parce que c’est une grande femme.

[29] Mais j’aimerais vous poser une question. Qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus, Il est la Personne la plus importante qui puisse frapper à votre porte. Et Il ne frapperait point à moins d’avoir quelque chose de bon pour vous. Et Il est–Il est rejeté plus que n’importe quelle personne qui existe sur la terre. Jésus est rejeté à la porte, la porte du coeur des hommes et des femmes alors qu’Il frappe chaque jour, cherchant à entrer. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Oh! Je ne sais pas qui pourrait être plus grand et qui peut faire plus pour vous, et même pas le millionième de ce qu’Il peut faire. Personne ne peut faire pour vous ce que Jésus fait quand Il entre. Seulement, Il est rejeté.

[30] Maintenant, vous me direz: «Un instant, Frère Branham. J’ai fait cela il y a longtemps.» C’est bon. Je suis content que vous ayez fait cela. En effet, j’ai dit que c’est la plus grande chose que vous ayez faite quand vous avez laissé Jésus entrer dans votre coeur. C’est le plus grand acte que vous ayez jamais posé. Cela vous a fait passer de la mort à la Vie. Laissez Jésus entrer. Mais alors, après qu’Il est entré, est-Il le bienvenu dans chaque porte de votre maison? C’est ça la chose suivante. Oh! Certainement, vous allez accepter Son salut. Vous ne voulez pas aller en enfer. Mais allez-vous Le laisser être votre Seigneur? Il veut entrer et être Celui qui dirige. C’est pour ça qu’Il veut entrer. Vous ne savez pas ce qu’il faut faire. Lui sait effectivement ce qu’il faut faire. Beaucoup L’acceptent comme Sauveur, mais quant à L’accepter comme Seigneur, c’est différent. Quelle différence entre être Sauveur et être Seigneur! En tant que Sauveur, Il vous sauve du péché; mais en tant que Seigneur, Il est Celui qui règne. Vous Le laissez entrer, mais vous ne Le laissez pas régner.

[31] En effet, dans le coeur humain, c’est là juste comme une porte de la maison. Après être entré: «Entre, Monsieur, assieds-toi. Mais ces autres petites portes, je ne veux pas que Tu t’amuses chez moi.» J’aimerais parler un peu sur ces portes, toutes sortes de ces petites portes privées de votre vie privée. Jésus peut être votre Sauveur mais, «N’essaie jamais de me dire quoi faire, Seigneur. Je sais ce que je veux faire. Et n’essaie jamais de me diriger.» C’est ça l’attitude de beaucoup de gens qui professent le christianisme. «Je vais écouter ce que le pasteur va dire.» C’est bon. Mais si c’est contraire à ce que Jésus dit, alors c’est faux. «Je vais faire ce que l’église dit si...» C’est bon, mais si c’est contraire à ce que la Bible dit, alors c’est faux. Vous devez Le laisser être le Conducteur suprême. C’est-à-dire, Il est au-dessus de tout. Il est au-dessus de vos opinions. Il est au-dessus de tout ce que vous avez. Il est au-dessus de vos émotions. Il est au-dessus de vos idées. Il contrôle chaque fibre de votre pensée. Tout ce que vous êtes, vous le tournez vers Lui, s’Il va être votre Sauveur et votre Seigneur.

[32] Combien parmi nous le font? Je vais parler de certaines choses. Il y a une petite porte lorsque vous entrez dans le coeur de l’homme, vous tournez à gauche, et c’est la petite porte de l’égoïsme. Oh! Nous ne voulons pas aller en enfer, certainement pas. Mais nous avons juste une petite conception, que–que nous sommes un petit peu mieux que quelqu’un d’autre. Eh bien, s’Il ne peut pas entrer là, eh bien, alors, vous aurez toujours cette conception.«Je vais aller à l’église à cause de ce que je peux en tirer. Je vais me classer du côté des meilleures gens. Et si jamais je suis en difficulté, alors évidemment si je peux dire: ‘Je suis membre de telle ou telle église,’ je suis sûr que les gens me regarderont et diront: ‘Cet homme est certainement membre de telle église.’» Dieu ne peut pas vous utiliser comme cela. Il doit aussi prendre le contrôle de cela.

[33] Ensuite, il y a une autre petite porte. Et cette petite porte s’appelle l’orgueil. Oh! C’est une porte difficile à ouvrir. Vous savez, c’est juste... Les êtres humains sont enclins à penser que peut-être ils sont un peu meilleurs que les Joneses, vous savez. Particulièrement ici en Amérique, vous peignez vos marches en rouge, voyez votre voisin peindre les siennes en rouge. Et vous soeur, mettez une certaine petite chose à votre chapeau quand vous allez à l’église, votre voisin ne peut simplement pas supporter cela. Oh! C’est un tel jour où on essaie d’imiter, de calquer. Vous vous achetez une Chevrolet et les Joneses ont une Ford. Et votre Chevrolet est juste un peu meilleure peut-être que leur Ford. Observez-les se procurer une Chevrolet immédiatement. Oh! C’est un temps où on calque.

[34] J’avais fait cette remarque, et je n’avais pas l’intention de diriger cela contre quelqu’un, et je ne voulais pas blesser par cela; mais des fois, quand je suis prêt à aller à l’église, ma femme vient et dit: «Billy, penses-tu que cette cravate concorde avec ce costume?» Je dis: «Je ne sais pas, chérie.» Et je portais des chaussettes rouges, un pantalon noir, une cravate bleue et, oh! je ne sais pas. Elle a dit: «Ça ne concorde pas.» J’ai dit: «Chérie, ça ne m’intéresse pas que mon pantalon concorde avec mon costume ou que ma cravate concorde avec mon complet. Ce qui me préoccupe, c’est une seule chose qui doit concorder. Je veux que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu.» C’est là que nous devons avoir la concordance: Avec les exigences de Dieu.

[35] Mais c’est le temps de la concordance. L’orgueil, s’habiller un peu mieux, fréquenter une église un peu meilleure (ce que nous appelons meilleur), et s’habiller un peu mieux. Et toujours... mais nous ne voulons pas que Christ entre là-dedans. «Eh bien, Seigneur, Tu peux me sauver, mais ne Te mêle pas de mes affaires. Eh bien, je prendrai soin de moi-même.» Eh bien, je sais que ça semble très rude, mais c’est la vérité. Certainement. Les gens ne veulent pas que Christ se mêle de leurs affaires. «Et si je veux être un tout petit peu malhonnête dans cette affaire, eh bien, Christ, tiens-Toi simplement là pendant un petit moment. Mais je–je–je dois simplement faire ceci, parce que j’ai besoin de le faire. Oh! Cela ne me blesse pas du tout; j’en suis sûr.» Si vous Le laissez simplement entrer par cette porte-là, Il va arranger tout cela pour vous. Il se tiendra à la porte quand l’ennemi essayera de vous tenter à faire le mal.

[36] Il y a une autre porte dont j’aimerais parler pendant un moment. Et c’est la porte de la foi. Beaucoup de gens Le laisseront entrer par la porte en tant que Sauveur, mais vous ne Le laisserez pas vous diriger dans votre foi. Eh bien, vous direz: «Oh! Oui, Frère Branham. Oh! Je crois en Jésus-Christ; mais les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le surnaturel n’existe pas.» Qu’est-ce? Vous ne voulez pas laisser Christ entrer par cette porte-là. Vous laissez quelqu’un d’autre vous en détourner par ce qu’il dit. Pourquoi n’ouvrez-vous simplement pas cette porte-là et ne direz-vous pas: «Seigneur, prends ma foi ce soir»? Observez ce qui arrivera certainement. Il prendra cela. Il va diriger toute la chose.

[37] Si le médecin ne peut pas faire quelque chose de bon pour vous dans sa profession médicale (Nous remercions Dieu pour cela), s’il en est arrivé à un point où sa capacité limitée est au bout, pourquoi ne laissez-vous pas Christ ouvrir cette porte de la foi, entrer là et prendre alors Sa Parole? Observez ce qui arrivera, (Oh! la la!) quand il vous examinera de nouveau; il dira: «Que vous est-il arrivé?»

[38] Il y a quelque temps, une femme souffrait le cancer. Et ce cancer était sur le point de la tuer. Et nous avons demandé à notre Adorable Seigneur de lui venir en aide. Et Il l’a fait. Le médecin l’avait abandonnée. Quelques mois plus tard... Elle avait un fils, je pense, qui était... Il avait fait quelque chose au sujet de... (J’oublie maintenant ce que c’était.) quelque chose au sujet d’emporter... des produits chimiques qui débarrassaient des insectes la maison et tout. Je ne sais pas quel nom vous donnez à cela maintenant. Exterminateur ou quelque chose comme cela–cela? Il était à Little Rock, en Arkansas. Elle, elle était à Jonesboro. Quand elle est venue dans la ligne de prière, elle avait un mouchoir sur son nez. Je pensais qu’elle pleurait; mais j’ai découvert qu’elle n’avait pas de nez. Son nez avait été rongé par le cancer, et j’ai dit: «Etes-vous allée consulter un médecin, ma soeur?» Elle a dit: «Monsieur Branham, il m’a donné des traitements au radium et tout, et ça continue à ronger.» J’ai dit: «Alors, laissez Christ avoir votre foi.» Et alors vous aurez une nouvelle foi. Vous aurez...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[39] «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas que je le fais.» Et elle lui a dit qui elle était. Et il a dit: «Oh! C’est vous la femme que j’avais sur la liste ici avec un nez totalement rongé par le cancer, cela avait été rongé.» Elle a dit: «C’est vrai.» Elle a dit... Il a dit: «Eh bien, ça fait longtemps que je ne t’ai pas vue. Je me demande où vous étiez partie.» «Oh, a-t-elle dit, j’ai changé de médecins.» Il a dit: «Chez qui êtes-vous allée?» Il a dit: «Je voudrais le complimenter pour le grand travail qu’il a abattu.» Elle a dit: «Monsieur, je suis allé chez Docteur Jésus.» «Oh! a-t-il dit, je suis désolé. Je... Où a-t-Il pratiqué cela? Je ne pense pas Le connaître.» Elle a dit: «Dans la Gloire.» Oh! Pouvez-vous vous imaginer cela alors que cette nation est censée être une nation chrétienne? Qu’est-il arrivé à cette femme? Elle a laissé Christ entrer, le nouveau Médecin. Et Il a ouvert un petit portail ou une petite porte qu’elle ne savait vraiment pas que ça existait dans son coeur. Mais laissez Christ y entrer une fois. Observez ce qui se passe. J’aurais voulu avoir le temps; il y a davantage de portes. Mais je dois me dépêcher.

[40] Il y a une autre porte sur laquelle j’aimerais parler. Ce sont vos yeux. Savez-vous que vous pouvez être aveugle sans le savoir? Le Seigneur, dans la Bible, a dit qu’Il oindrait nos yeux avec du collyre. Avez-vous déjà entendu parler de cela? Vous savez, je suis du Sud, et j’ai été élevé avec les opossums, les ratons laveurs et tout. Et mon grand-père était un grand trappeur, et il attrapait des ratons laveurs. Et combien j’aime encore les chasser. Et ainsi, il en retirait de la graisse. Et quand l’un de nous les enfants avait froid aux yeux, et que les petits yeux avaient de la matière, maman allait prendre de cette graisse de raton laveur et nous frottait les yeux avec. En l’espace juste de quelques minutes, cela pénétrait et la lumière commençait à paraître, et nous pouvions voir là où nous ne voyions pas auparavant. C’est comme ça avec Dieu. Il a une Huile sainte du Saint-Esprit et Il peut vous frotter les yeux avec Son collyre et vous verrez les choses que vous n’aviez jamais vues auparavant. Une nouvelle lumière apparaîtra.

[41] Vous me direz: «J’ai une bonne vue, monsieur Branham.» Eh bien, je suis reconnaissant pour cela. Mais vous pouvez avoir une très bonne vue physique et être spirituellement aveugle. Laissez Dieu ouvrir votre vue spirituelle. Après tout, vous ne voyez pas avec vos yeux. Saviez-vous cela? Non, vous regardez avec vos yeux, vous voyez avec votre coeur. Jésus a dit dans Saint Jean 3: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Vous voulez dire que vous ne pouvez pas comprendre le Royaume de Dieu à moins de naître de nouveau. Vous regardez droit sur une chose et vous dites: «Je ne vois pas cela.» Vous regardez avec vos yeux, mais vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela.

[42] Et c’est le genre d’yeux qui doivent être ouverts ce soir, et il n’y a qu’un seul collyre qui peut le faire. Oh! Vous ne pouvez pas recevoir une piqûre de pénicilline pour cela. Vous ne pouvez pas non plus vous laver les yeux avec la graisse de ratons laveurs pour le faire. Aucun médecin n’a de remède contre cela. Mais Dieu a le Saint-Esprit de Son onction d’Huile qu’Il verse sur votre huile... sur vos yeux, et vous dites: «Maintenant, je vois. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Ce sont ces yeux-là que nous voulons qu’ils soient ouverts. Observez à l’estrade; considérez la Bible; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et vos yeux s’ouvrent et vous pouvez Le voir.

[43] Après Sa résurrection, il y avait quelques hommes, l’un d’eux s’appelait Cléopas, et son ami, ils étaient en chemin, effectuant leur voyage retour; ils rentraient à leur ancien devoir. Et alors qu’ils avançaient sur le chemin, un Etranger est apparu, un Homme avec qui ils ont marché pendant trois ans et demi; ils avaient marché, ils avaient évité chaque chemin pavé sur ce chemin difficile, si jamais vous l’avez déjà emprunté. Ils allaient dans chaque tournant, Lui serraient la main, et ils étaient aveugles et ne L’ont pas reconnu jusqu’à ce qu’Il les a amenés à Emmaüs. Il est entré dans une pièce avec eux, et puis, Il leur a ouvert les yeux. Et ils ont reconnu que c’était le Seigneur. Et aussitôt que leurs yeux furent ouvert, il leur avait fallu toute une journée de sabbat de voyage à l’aller, mais au retour, ils ont fait juste quelques minutes. Quand vos yeux s’ouvrent, allez rapidement travailler pour Dieu. Vous ne vous inquiétez plus. Vous allez simplement travailler. A l’intérieur du coeur, il y a des yeux, les yeux de la compréhension.

[44] Un ministre m’a dit il y a quelque temps... j’étais dans une maison pour une réunion et il m’a dit: «Monsieur Branham, j’amènerai une petite fille estropiée, et si vous guérissez cette fille, je croirai en vous.» J’ai dit: «Je vais vous dire la même chose que mon Seigneur avait dit à votre père: ‘Arrière de moi, satan.’» Vous savez, c’est tout à fait vrai. J’ai dit: «J’ai un ami pécheur assis là dans une maison, qui a un cigare, long comme ça à la bouche, il maudit à chaque bouffée parce que sa femme assiste à cette réunion; allez sauver cet homme, et je croirai que vous pouvez sauver.» Il a dit: «Je le peux s’il croit.» J’ai dit: «Amenez la jeune fille à avoir la même foi et je le pourrai aussi.» Certainement. C’est basé sur votre foi.

[45] Aux jours de notre Seigneur Jésus, les gens ne pouvaient pas douter qu’Il était un Guérisseur, mais ils disaient qu’Il n’était pas un Sauveur. Le diable a simplement renversé les rôles à leurs dépens. Aujourd’hui, ils disent: «Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Sauveur, le Guérisseur, le Roi du Ciel, l’Auteur de la Vie Eternelle, le Donateur de tout don excellent venant de Dieu au travers de Jésus-Christ. Vos yeux étant ouverts... Oh! Si seulement nous pouvions voir! Observez et voyez ce qu’Il fait dans Sa grande puissance, particulièrement dans ces jours-ci dans lesquels nous vivons, en ce temps merveilleux. Les gens sont secoués, ils ne savent que faire... L’Amérique a besoin de missionnaires plus que n’importe quelle nation où j’aie jamais été. C’est vrai.

[46] Eh bien, je ne dis pas ceci pour être différent. Et avec cette Bible ouverte devant moi, c’est la Parole du Dieu vivant. Mais savez-vous ce que le mot païen signifie? Un païen signifie un incroyant Et c’est mieux de... c’est plus facile de convertir un païen non instruit que d’essayer de convertir quelqu’un d’instruit. C’est vrai. Le païen sans instruction est simple dans ses pensées; mais le païen instruit, il va tout s’imaginer et en faire un mensonge. Le diable a utilisé le système éducationnel pour envoyer plus d’âmes en enfer que n’importe quoi d’autre que je connaisse. C’est tout à fait vrai. Eh bien, je ne dis pas que vos enfants doivent être des illettrés. Mais en premier lieu, placez Christ à la porte. Mais ne placez jamais l’instruction au-dessus de Christ. L’instruction prendra fin; Christ ne prendra jamais fin. Laissez Christ entrer dans le coeur, alors le reste... l’instruction suivra.

[47] Je préférerais que mon petit garçon Joseph qui est là ne connaisse même pas son ABC, mais qu’il connaisse Jésus comme Son Sauveur, plutôt que de le laisser avoir toute l’instruction du monde et être le président des Etats-Unis sans connaître Christ. Absolument. Je préférerais cela. S’il peut être les deux, ça sera bien. Mais si je dois faire un choix, qu’il connaisse Christ. Et même s’il doit être un mendiant dans la rue, qu’il connaisse Christ, ça sera ma prière à Dieu.

[48] Les yeux ouverts... Nous regardons les choses qui frappent. Rappelez-vous, tout ce qui brille n’est pas or. J’ai beaucoup prospecté. La pyrite, ce qui est la pyrite de fer brille plus que le vrai or. Mais sa valeur de ... Soyez sûr que vos yeux voient la chose correcte. Mais les Américains... nous avons vu tellement de Dieu. Dieu a été si bon envers nous que nous ne Le reconnaissons pas. C’est devenu... Vous dites: «Allons à la réunion», à un voisin. «Qui prêche?» «Eh bien, untel, Oral Roberts.» Oh! Oral Roberts est un grand homme de foi. Oh! Il a une, si vous permettez cette expression, une prise de bouledogue. Il se tiendra là et il lancera ce grand bras et criera trois ou quatre fois, et s’il n’y a rien d’autre, il va faire sortir le diable de vous en l’effrayant. Mais il a une prise de bouledogue. Il croit cela et Dieu honore cela. Oral Roberts est mon ami intime, un puissant homme de la foi. «Oh! J’ai déjà entendu Oral Roberts.» Vous direz: «Eh bien, Frère Branham est là.» «Oh! Oui. J’ai vu frère Branham se tenir là et il y a le discernement, et il le révèle aux gens, j’ai déjà vu cela.» Le problème avec cela, vous en avez trop vu; c’est devenu si ordinaire pour vous que ça ne donne plus les résultats que ça devrait donner.

[49] Pour terminer, je pourrais faire cette déclaration. Une fois, un homme était allé à la mer. Il voulait flairer l’eau salée. Il voulait entendre les mouettes sauvages voler. Il voulait voir le grand jet de vagues alors qu’elles montaient en l’air avec un jet de cette eau salée. Il voulait ôter ses chaussures, patauger dans les rivages dans cette eau salée. Oh! Cela allait être vraiment épatant pour lui d’aller là-bas. Sur son chemin vers là, il a rencontré un homme qui en retournait, c’était un vieux loup de mer comme nous l’appelons, un marin. Et il a dit: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Oh! Marin de grandes eaux, a-t-il dit, je vais là pour me réjouir des bénédictions de l’eau salée, du ciel bleu, et de beaucoup de choses que la mer contient.» «Oh! a-t-il dit, j’ai été élevé là-dessus. Je n’y vois rien d’épatant.»

[50] Vous voyez, il avait tellement vu cela et s’en était tellement réjoui que c’était devenu ordinaire. C’est ce que vous les Américains vous faites de Christ. Il a été si bon envers vous. Vous L’avez vu ouvrir les yeux des aveugles. Certains d’entre vous ne traverseraient même pas la rue pour voir cela une fois de plus. Vous L’avez vu guérir les malades. Vous L’avez vu accomplir des miracles. Vous avez vu tous ceci, et c’est devenu si ordinaire. Cela n’est plus épatant. C’était le grand mystère de ma vie. Comment les Ecritures peuvent-elles être si claires et les gens sont là, sachant que l’Esprit de Christ est dans la salle, et ils restent simplement tranquilles? Je ne peux pas comprendre cela, à moins que vos yeux ne soient pas ouverts. Il est si bon.

[51] Là au sud, nous avions un vieux noir là, un homme de couleur, un ministre, un frère merveilleux. Et sa femme et tout le monde essayait de persuader un autre homme, il s’appelait Gabriel. Tous, nous l’appelions Gabe. Gabe, c’est juste un diminutif de Gabriel. Et c’était un vieil homme bon, mais on n’arrivait pas à l’amener à s’aligner avec Christ. Quand je tenais des réunions là-bas, il disait: «Non, monsieur. Je n’irai certainement pas là où le pasteur Branham se trouve; il dénoncera tous mes péchés devant moi. Je n’irai pas là-bas.»

[52] Et j’aimais tellement chasser, ainsi... Et Gabe aussi aimait chasser. Et son pasteur là-bas à cette assemblée des hommes de couleur, une église pentecôtiste, il–il aimait aussi chasser. Il a donc emmené Gabe à la chasse un jour. Et Gabe était un piètre tireur. Il ne pouvait même pas atteindre le côté d’une grange. Il ne pouvait rien atteindre. Mais il aimait bien chasser. Ainsi, ce jour-là, pendant qu’ils étaient en train de chasser, ils avaient tiré tellement de gibiers que sur le chemin de retour... Ils avaient des lapins, des oiseaux partout sur eux. Ils pouvaient à peine marcher avec tant de gibiers. Et le fidèle vieux pasteur de couleur marchait devant avec son fusil en main, et Gabe chargé de gibiers qui oscillaient derrière lui.

[53] Après un temps, ils ont emprunté un vieux sentier familier au coucher du soleil, et le... Le vieux Gabe a touché le pasteur à l’épaule, il a dit: «Pasteur?» Et il a regardé tout autour et il a dit: «Oui, Gab?» Et il a remarqué que Gabe riait et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Gabe, qu’y a-t-il?» Il a dit: «Pasteur, le dimanche matin, vous allez me trouver au banc des pénitents.» Et il a dit: «Quand j’aurai quitté cet endroit, je vais me trouver un siège dans l’église. Et pasteur, je vivrai là et servirai Dieu tant que je vivrai.» Et le pasteur a dit: «Gabe, vous savez, je suis heureux de savoir cela.» Il a dit: «Je suis si heureux. Mais écoute, Gabe, j’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Pourquoi ce changement soudain? J’ai prêché; j’ai supplié; j’ai persuadé; ta femme a jeûné et prié.» Il a dit: «Qu’est-ce qui a provoqué ce changement soudain?» Il a dit: «Pasteur, vous savez que je suis un piètre tireur.» Il a dit: «Je ne peux rien atteindre.» Il a dit: «Regardez simplement tous ces gibiers qu’Il m’a donné.» «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, Il m’aime, sinon Il ne m’aurait pas donné tous ces gibiers.»

[54] Si vous remarquez bien, laissez simplement vos yeux s’ouvrir. Il est tout autour de vous. Il a la volonté, Il est prêt, Il veut vous donner de bonnes choses. Prenez Ses bénédictions afin que vous puissiez Le louer et rendre témoignage de Sa bonté. Mais si Dieu parle à votre coeur, ouvrez cette porte de vos yeux afin que vous puissiez voir qu’Il est ici; Sa bonté, Il vous en chargera. Ma prière est que vous ouvriez votre coeur ce soir, votre entendement, que vous ouvriez votre coeur de la foi, que vous ouvriez la porte de l’égoïsme, que vous ouvriez la porte de l’indifférence, que vous ouvriez la porte de la malice qui est dans votre coeur, et que vous laissiez Christ entrer et être totalement Seigneur et Gouverneur de votre vie.

[55] Prions avec nos têtes inclinées. Dieu Eternel et Adorable, c’est un auditoire si merveilleux; apparemment, nous pouvons parler toute la nuit. Mais l’heure avance. Nous Te remercions de ce que Tu continues à frapper à la porte du coeur des hommes. Nous Te remercions de ce que Tu veux toujours entrer, souper et discuter avec nous de tout problème que nous avons. Si c’est le péché, Tu discuteras de cela avec nous. Si nous sommes orgueilleux, Tu en discuteras; donne-nous une cure. Si c’est la maladie, Tu es le Grand Médecin qui se tient à la porte et frappe. Si c’est le manque de compréhension, Tu ouvriras nos yeux. «Si un homme manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu.» C’est ça, les Ecritures, Père, et nous croyons que c’est Ta Vérité.

[56] Je prie, ô Dieu, que Tu frappes maintenant aux coeurs de beaucoup de gens. Ceux... Chaque coeur qui a un besoin, puisse Ton Saint-Esprit être à la porte maintenant, frapper et dire: «Enfant ou homme, ouvre ta porte et J’entrerai et discuterai de ce problème avec toi. Si tu veux plus de grâce, Je te l’accorderai. Si tu veux plus de foi, Je te l’accorderai. Si tu veux que tes yeux de l’entendement soient ouverts, J’ai le collyre pour cela. Je suis le Grand Médecin. Je suis Celui qui a pourvu à la nourriture pour les Israélites pendant tous les quarante ans de voyage. J’ai préservé leurs habits au point qu’ils ne se déchiraient point.» Il n’y avait qu’une seule prescription dans le grand sac de docteur Moïse. Ô Dieu, et si les gens pouvaient lire cette prescription ce soir... si les médecins de l’Amérique et du monde entier pouvaient seulement voir la prescription que docteur Moïse, avec deux millions de gens, il leur a fait traverser le désert, des centaines de bébés naissaient chaque nuit...

[57] Les vieilles personnes, et pourtant, ils sont entrés dans le désert, il n’y avait pas un faible au milieu d’eux. Et si nos médecins pouvaient adopter cette prescription? Dieu notre Père, c’est ici dans Ta valise ce soir, la valise de Tes promesses et de Tes bénédictions. Et voici ce qui y est écrit, Père, alors que je le lis. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», qui s’en occupe. C’est Ta Parole; c’est Ta promesse. Ouvre Seigneur, l’entendement, des gens ce soir afin qu’ils puissent comprendre. Ouvre leurs coeurs et sois leur Seigneur, leur Dirigeant, non seulement leur Sauveur, mais leur Seigneur et leur Dirigeant, leur Dieu, afin qu’ils puissent être contrôlés par Ton Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils.

[58] Avec nos têtes inclinées, je vais simplement poser cette question, et s’il vous plaît, que chacun de vous garde la tête inclinée. Des fois, un ami pécheur est un peu conscient. Dieu hait le péché, mais Il aime le pécheur. Il a donné Sa Vie. Ami pécheur dans les salles bondées, ou dans l’auditoire principal, voulez-vous qu’Il entre ce soir? A-t-Il frappé... Vous savez qu’Il ne va pas... Si vous frappez à la porte de quelqu’un et qu’il ne veuille pas vous laisser entrer, vous ne reviendrez plus, mais pas Lui. Peut-être qu’Il a frappé pendant des années, mais un jour, Il frappera pour la dernière fois. Voulez-vous Le laisser entrer ce soir?

[59] Que personne ne regarde. Levez la main, ami pécheur. Je ne vous demanderai pas de faire plus, levez simplement la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Ami pécheur... Que Dieu vous bénisse. Là dans les salles bondées, levez simplement la main. Où que ça soit, le long de ces fenêtres et partout ailleurs dans la salle où c’est diffusé par la télévision maintenant, levez simplement la main. Dieu voit cela. «Oui, Seigneur, je–j’ai besoin de Toi. Je vais maintenant Te recevoir comme Mon Sauveur.» Vous dites: «Frère Branham, cela représente-t-il quelque chose, le fait de lever les mains?» Eh bien, c’est prendre une décision. C’est entre la vie et la mort. Ce n’est pas si compliqué. C’est simplement vous qui croyez la chose. Nous essayons de faire en sorte que vous étudiiez le catéchisme pendant six ans et vous devez être mis à l’épreuve pendant six mois. Ça, c’est la doctrine élaborée par l’homme.

[60] «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie», quand il croit. Si vous croyez, levez la main, dites: «Oui, Seigneur, sois miséricordieux envers moi, je crois maintenant.» Que Dieu vous bénisse là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. «Je crois maintenant. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité.» Que Dieu vous bénisse là-bas, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur, à ma droite, là au coin. Je n’ai pas encore regardé à ma droite, levez les mains s’il y a quelqu’un là-bas qui aimerait dire: «Seigneur Jésus, ouvre... J’ouvre mon coeur maintenant. Je tire le loquet. J’ai été enfermé dans beaucoup d’égoïsme pendant un long moment. Peut-être que demain, ou un autre jour, mais ce soir, je tire le loquet. Je veux que Tu entres.» Il va le faire aussitôt que vous levez la main. Et vous ne pouvez pas lever la main à moins qu’Il vous appelle.

[61] Et si vous étiez l’un de ces gens qui ne peuvent plus jamais sentir Dieu? Vous savez, il y a des gens... Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse; mais il y a des gens qui ne peuvent jamais être sauvés, non pas parce que Dieu ne le veut pas, mais Dieu, par la prescience, le savait. Combien ici ce soir sont déjà chrétiens et ont (que Dieu vous bénisse, jeune homme)–qui sont déjà chrétiens et... mais vous ne menez pas le bon genre de vie en tant que chrétien? Dites: «Jésus, entre et prends la porte de l’orgueil, de l’égoïsme, quoi que ce soit sur la voie et ouvre ma porte ce soir.» Voulez-vous levez la main? Que Dieu vous bénisse. C’est–c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Beaucoup, trente, quarante mains. Que Dieu vous bénisse, madame. Certainement, le Seigneur vous voit. Combien ont été... Que Dieu vous bénisse là-bas, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «J’ai été différent, Frère Branham; je n’ai jamais mené une vie complète de chrétien. Je veux que Dieu prenne mes portes maintenant et qu’Il les ouvre grandement. Prends tout l’orgueil, l’égoïsme, et le monde, fais sortir cela de moi. Je sais, je L’ai accepté comme mon Sauveur, mais je veux être un chrétien totalement soumis. Priez pour moi, Frère Branham. Je lève maintenant ma main et je dis: ‘Ô Dieu, je T’abandonne ma vie.’» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse la jeune fille ici, le jeune homme là-bas, la petite fille et le jeune garçon là derrière, le jeune homme au fond, ce frère par ici. Oui, que Dieu vous bénisse là-bas au fond aussi. C’est vrai. Par ici, monsieur, que le Seigneur soit avec vous.

[62] Maintenant, je vais poser une question de plus pendant que vous avez la tête inclinée. Combien ici aimeraient dire: «Frère Branham, j’ai lu la Bible; je t’ai écouté ces quelques dernières soirées. J’ai entendu comment Jésus-Christ s’est fait connaître aux Juifs en discernant les pensées d’un homme appelé Nathanaël. Et Nathanaël a dit, quand Il lui a révélé qui il était, Il a dit à Pierre quel était son nom, et les disciples et ceux... Aussitôt qu’Il s’est fait connaître, les Juifs L’ont compris et ont dit: «C’est le signe du Christ. Tu es le Christ, Tu es le Fils de Dieu, Rabbi.» Et quand Il a fait ce même miracle et qu’Il a parlé à la femme samaritaine, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, et la femme avait eu cinq maris. Et Il lui a demandé à boire, elle Lui a dit que le puits était profond et qu’Il n’avait rien pour puiser. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera le signe du Messie, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Il s’est fait connaître aux Samaritains de cette façon-là. Maintenant, pourquoi ne s’est-Il pas fait connaître aux Gentils? Il leur a dit de ne pas aller chez les Gentils. C’est ce jour-ci. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[63] Vous dites: «Seigneur, j’ai observé ceci, mais ce soir, peut-être c’est trop ordinaire pour moi. Peut-être ce soir, Seigneur, si seulement Tu ouvres les yeux de mon entendement et que Tu oignes mes yeux avec cette vue spirituelle... Laisse-moi, Seigneur, voir Ta Présence ce soir, connaître et comprendre que je vis juste au moment où le monde va arriver à sa fin.» Les spoutniks et les bombes et... Ils disent que dans une année, ils vont envoyer une moquette à la lune. C’est du non-sens. Ça, c’est une Babylone moderne. Ne voyez-vous pas que nous sommes à la fin des temps? Dites: «Seigneur, ouvre-moi les yeux pour comprendre.» Voulez-vous lever la main, avec la tête inclinée? «Ouvre-moi les yeux, Seigneur; que je comprenne.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu bénisse notre frère de couleur là. Oui, c’est vrai. Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Assurément. «Ouvre-moi les yeux, Seigneur.» Voici le... «Voici mon coeur; voici chaque clé; voici tout; ouvre simplement, Seigneur. Que... Sois le Seigneur; gouverne ma foi; gouverne mes émotions; gouverne mes–mes yeux; gouverne tout, Seigneur. Prends-moi simplement, Seigneur; me voici. Que je sois totalement soumis à Toi.» Que Dieu vous bénisse là dans les salles, les salles bondées et tout. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, prions.

[64] Bien-aimé Père céleste, nous avons prêché toute la nuit, nous aimons faire cela. Parle à Tes enfants là où ils mangent. Et c’est une telle bénédiction de laisser le Saint-Esprit entrer et se nourrir de la Parole. Maintenant, ce n’est pas tout, Seigneur. Nous Te sommes si reconnaissant de ce que Tu as ôté même l’incrédulité. Mais, Seigneur Dieu, Tu as manifesté Ta Parole. Tu as prouvé que la Parole est la Vérité en La manifestant. «Allez par tout le monde et manifestez la puissance du Saint-Esprit à chaque nation. Voici, Je suis avec vous tous les jours. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous jusqu’à la fin de monde.» Pas étonnant que Paul ait dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[65] Bénis ces gens. Je sais que ceux qui ont levé les mains sont sauvés. Je sais que ceux qui ont des différends, ça sera éclairci; et ceux qui ne pouvaient pas comprendre, leurs yeux vont s’ouvrir ce soir. Leur foi sera libérée et ceci sera l’un des plus grands apogées que nous ayons jamais atteint dans ce–ce réveil. Accorde-le, Père. Maintenant, à moi-même, je T’abandonne mon coeur, mon tout. Mes émotions, mon être. Parle, Seigneur, et que les gens sachent que Tu es Christ et que je suis Ton serviteur. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[66] Vous sentez-vous bien? C’est merveilleux, soeur. Chantons simplement un couplet de cela. Aimez-vous chanter? Eh bien, regardez, vous pouvez avoir tous vos petits chants que vous voulez, de petits jubilés. Donnez-moi les cantiques à l’ancienne mode. Je suis un homme à l’ancienne mode. Je–j’aime cela. Oh! la la! N’aimez-vous pas cela? Ne m’oublie pas ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri. Quelqu’un en connaît-il le compositeur? Certainement, Fanny Crosby. Elle était aveugle. Vous vous rappelez l’histoire, quand ces écrivains anglais sont venus et qu’ils voulaient qu’elle écrive un de ces cantiques d’amour moderne, ce qui serait bon aujourd’hui, mais elle a refusé d’écrire quoi que ce soit d’autre que les cantiques religieux.

[67] Et l’un d’eux a dit, comme deux d’entre eux lui parlaient: «S’il existe un ciel et que vous y allez, vous ne verrez jamais Christ. Et si vous étiez aveugle à votre arrivée là-bas? Alors quel... comment Le reconnaîtriez-vous si vous étiez toujours aveugle?» Et elle a dit: «Je Le reconnaîtrai. Je Le reconnaîtrai bien que je sois aveugle, pourtant je Le reconnaîtrai.» Et elle s’est retournée et s’est mise à se frayer un chemin vers la maison, et l’inspiration l’a frappée pour ce cantique: «Je reconnaîtrai, oui je Le reconnaîtrai, racheté, je me tiendrai à Ses côtés. Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai par les empreintes des clous dans Ses mains.» Elle a dit: «Je tâterai Ses mains, et je Le reconnaîtrai.» Certainement.

[68] Tout homme ou femme qui ait jamais fait quelque chose pour Dieu, a grandement ouvert son coeur à la foi et a vaillamment pris position pour Christ. Que Dieu vous l’accorde. Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri. Pendant que les autres... (Que tout le monde se joigne maintenant.) Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Maintenant, Il ne vous dépassera pas. Il n’a jamais dépassé quelqu’un. Il entend leur cri. J’aurais souhaité amener tous les malades à l’estrade et exercer le discernement si le Seigneur le permet. Je ne sais pas ce qu’Il voudra.

[69] Combien dans cette salle, ce soir, n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Faites voir les mains. Regardez simplement. Vous voyez ce que je veux dire. C’est la raison pour laquelle j’amène différentes personnes à parler avant. (J’espère que vous avez expliqué le ministère avant que j’entre; l’avez-vous fait? Comment quelqu’un vient introduire le ministère avant que je vienne à l’estrade. Je ne prétends pas être un guérisseur, mes amis. Je ne peux pas guérir. Personne d’autre ne peut guérir. Frère Oral Roberts, un grand homme de Dieu, mais il ne guérit pas. Il vous impose simplement les mains et demande à Dieu. Frère Valdez, frère Allen, et beaucoup de grands hommes, votre propre pasteur ici, les grands hommes dans le champ missionnaire qui prient pour les malades, mais aucun d’eux ne guérit. Eh bien, ce sont des prédicateurs. Ils peuvent prendre la Parole et La prêcher. Je ne suis pas un prédicateur. Je–je n’ai pas d’instruction, je ne peux donc pas prêcher. Vous savez cela maintenant.

[70] Mais ce que le Seigneur m’a donné, c’est un type de ministère différent. C’est un ministère de voir les visions. Combien savent que Dieu a promis de donner cela à l’Eglise? Combien savent que les dons et les appels sont sans repentir? Combien savent la différence, qu’un don de prophétie n’est pas un prophète? Certainement. Un don de prophétie doit être jugé par deux ou trois personnes avant que celle-ci soit donnée. Mais un prophète l’est de naissance, AINSI DIT LE SEIGNEUR, depuis l’enfance. Vous voyez?

[71] La Bible déclare: «Premièrement les apôtres.» Est-ce vrai? Les apôtres, nous les appelons aujourd’hui les missionnaires. C’est ça premièrement. Le plus grand appel, c’est celui d’être un missionnaire. Que signifie apôtre? Quelqu’un qui est envoyé. Que signifie missionnaire? Quelqu’un qui est envoyé. Les missionnaires, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Combien savent que c’est la vérité? Eh bien, nous devons avoir tout cela. Certains sont des pasteurs, d’autres des docteurs, d’autres des évangélistes, d’autres des missionnaires et d’autres des prophètes. Eh bien, nous avons ces choses dans l’Eglise. Elles sont... Pourquoi sont-elles envoyées? Est-ce que le... L’apôtre, c’est le plus grand appel. Un missionnaire est le plus grand appel. Le prophète et ainsi de suite... Mais ils ne sont pas différents. Tous sont des serviteurs de Dieu pour modeler et rassembler le Corps de Christ.

[72] Quand Jésus était sur terre, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il déclarait être le Fils de Dieu et disait que le Père était en Lui. Combien le savent? Combien savent qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19 qu’Il ne faisait rien à moins qu’Il... que le Père Lui montre quoi faire? Il voyait ce que le Père faisait, puis Il allait le faire. C’est ce qu’Il a dit. Il ne pouvait pas mentir. Il était Dieu. Voyez? Il ne faisait donc jamais un miracle à moins de voir premièrement une vision de ce que le Père Lui disait de faire. Les gens venaient à Lui, Il connaissait leur nom. Il leur disait ce qui clochait, ce qu’ils faisaient. Combien savent que c’est la vérité? Combien savent que c’est de cette façon qu’Il s’est fait connaître. Et Israël L’a reconnu par cela, ils ont dit: «C’est le signe du Messie.» Combien savent que la Bible dit cela? Saint Jean, chapitre 1. Combien savent que c’est de cette façon qu’Il s’est manifesté en Samarie? C’est comme ça que cette femme L’a reconnu, elle était entrée et avait parlé aux gens de la Samarie, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?

[73] S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fait la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvez-vous prendre la vie d’un pommier et la mettre dans un pêcher? Quel genre de vie que va porter le pêcher? Des pommes. Voyez? Prenez la vie d’un pécheur et mettez-y la Vie de Christ, il portera les fruits de Christ. Est-ce vrai? Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits, il fait pousser–il fait pousser les sarments, et ce sont les sarments qui portent les fruits si c’est un sarment sain. Si beaucoup de plantes rampantes s’enroulent tout autour, que les ismes et autres s’enroulent tout autour, cela coupe toute la circulation, cela ne sera rien.

[74] Mais si c’est un bon sarment sain, cela portera les fruits du cep. Est-ce vrai? Eh bien, l’église, ce sont les sarments. Lui, Il est le Cep. Elle doit absolument porter Sa Vie. S’Il fait cela, qu’Il fait la même chose ce soir à l’Eglise que ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion et Sa résurrection, combien diront: «Je crois réellement (Vous les nouveaux venus), je croirai réellement qu’Il est ressuscité d’entrer les morts s’Il se manifeste ce soir dans Son Eglise, tout comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre»? Levez les mains vers Lui, le voulez-vous, auditoire? C’est bien. C’est très... Que le Seigneur accorde cela.

[75] J’aimerais prier pour ceux-ci. Ça me rappelle quelqu’un que le Saint Esprit avait oint. Maintenant, je... Aviez-vous distribué des cartes de prière? Hein? Qu’avez-vous distribué aujourd’hui? W. Ils ont distribués les cartes de prière W et j’ai expliqué comment... Tenez, je vais montrer aux nouveaux venus. Combien ici veulent qu’on prie pour eux ce soir? Soyez honnête. S’il y a quelque chose de faux, et que vous voulez qu’on prie pour cela, levez la main, partout dans la salle, où que vous soyez, n’importe où? Les quatre cinquième de l’auditoire. Eh bien, qui va être le premier? Nous ne pouvons pas en prendre beaucoup. Les visions, juste une, cela a affaibli le Fils de Dieu. Combien savent cela? Une femme a touché son vêtement; Il était devenu faible. Voyez?

[76] Mon ministère n’est pas de vous imposer des mains; ça, c’est une tradition juive. Le Juif a dit: «Ma fille est couchée malade à l’article de la mort; viens lui imposer les mains; elle sera guérie.» Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Jésus a dit: «Je n’ai pas trouvé une foi pareille en Israël.» C’est comme ça qu’il faut croire cela. Demandez-Lui simplement. Voici Sa Parole. Eh bien, la chose suivante à être prouvée, est- Il vivant? Croyez-vous qu’Il est vivant? Assurément, Il est vivant. Et maintenant, la seule chose qui est différente, c’est qu’ici Il est sous forme de l’Esprit plutôt que sous la forme physique. Combien savent cela? La forme de l’Esprit travaille à travers... Il n’a pas d’autres mains que les miennes et les vôtres; pas d’autres yeux que les miens et les vôtres, pas d’autre bouche que la mienne et la vôtre, et cela devrait être soumis. Dieu nous a créés l’un comme ceci et l’autre comme cela.

[77] Ma part à moi, c’est de m’aban-... m’abandonner à un don et d’observer simplement... Et alors que je ne suis pas prédicateur pour prêcher, je... le Seigneur se sert de mes yeux pour voir ce qui est dans le passé, et ce qui sera dans le futur. Je prends n’importe qui ici ou n’importe où que vous voulez aller, sur les dizaines de milliers de fois, et pas une seule fois cela a jamais failli. Ces choses que vous voyez se passer ici sont moindres. Ce sont des choses que vous faites. Je ne peux pas faire opérer cela. C’est vous qui faites opérer cela. Si vous n’aviez pas de foi, rien ne se passerait. Mais avec votre foi, vous n’avez pas à être ici sur l’estrade.

[78] Cette femme avait touché Son vêtement, elle était allée dans l’auditoire et s’est assise, où qu’elle était. Jésus a dit: «Quelqu’un m’a touché.» Il s’est retourné et a regardé jusqu’à repérer où elle était. Elle était là, cette femme souffrant d’une perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Il n’avait pas dit: «C’est Moi qui l’ai fait.» «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, avez-vous remarqué ce mot sauvé? C’est le mot grec Sozo, là, je crois. Sozo, physiquement ou–ou spirituellement, l’un ou l’autre. Vous êtes sauvé de votre maladie; vous êtes sauvé de vos péchés, tous les deux. Le même mot partout dans la Bible, chaque fois; Sozo, c’est ça le mot grec. Eh bien, votre foi vous a sauvé. La Bible déclare-t-Elle qu’Il est le Souverain Sacrificateur? Le Nouveau Testament dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent que le Nouveau Testament dit cela? Croyez-vous alors que s’Il est vivant, qu’Il vit et que votre foi peut Le toucher, qu’Il va parler en retour et faire la même chose qu’Il avait faite là pour manifester qu’Il est toujours le Souverain Sacrificateur, qu’Il est vivant? Alors, priez. Dieu accordera cela.

[79] Nous devons appeler à partir de quelque part. Je n’arrive pas à ma pensée ce soir sur ce que... ceux qu’on doit appeler. Qu’avons-nous appelé la première soirée? A partir de 1? Hier soir, nous avons appelé de 85 à 100? Eh bien, appelons ce soir les cartes de prière W. Prenez votre carte de prière. Regardez cela. Cela porte la lettre W. Qu’est-ce? C’est une petite carte... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La Bible... Eh bien, Veuillez–veuillez m’accorder toute votre attention juste quelques instants. Eh bien, C’est le moment où notre Seigneur... La promesse qu’Il a faite, c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Eh bien, qu’est-ce qui serait plus facile pour vous? Accepter votre guérison par Sa promesse, ou venir ici et Le voir faire quelque chose; vous voudrez prendre ma place ici en haut. Voyez?

[80] Mais ce que c’est, Il fait simplement que Sa Parole soit la Vérité. Il–Il–Il fait que chaque Parole soit la Vérité, toujours la Vérité. Eh bien: «Je serai en vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, à la porte de la Samarie, au puits, une femme et un homme se sont rencontrés, Jésus et la femme samaritaine. Il lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il a découvert où était son problème. Le Père le Lui avait montré, certainement. Le Père Lui avait dit d’aller en Samarie. Il était en route vers Jéricho; vous savez cela. Et Il est allé en Samarie, loin de Son chemin, et Il s’est assis au puits. Le Père a dit: «Montez là.» Mais Il ne savait que faire. La femme est sortie. Il a trouvé la femme et a commencé à lui enseigner, à lui parler. Et quand Il... Le Père Lui a montré où était son problème à elle, Il a dit à la femme où était son problème. Et alors, elle a dit: «Ça, c’est le signe du Messie.» Combien savent que c’est la vérité? Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] Eh bien, est-ce clair pour vous? Je n’ai pas dit que j’étais le Messie. Que ça soit clair. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce tout comme vous, indigne des bénédictions. Mais Il doit utiliser quelqu’un. Il doit choisir quelqu’un. Aucune main n’est assez sainte pour cela. Certainement pas. Mais Il doit utiliser celle de quelqu’un. Nous ne croyons certainement pas à notre sainteté. Ce sont Ses mérites. Je ne peux rien faire; c’est ce qu’Il a fait et je le crois.

[82] Eh bien, j’aimerais vous dire, les visions m’affaiblissent tellement, j’aimerais vous dire au revoir et que le Seigneur vous bénisse réellement et priez pour moi alors que je pars. L’Esprit du Seigneur s’approche de plus en plus tout le temps. Combien En ont la photo ici maintenant? Combien ont vu cette photo? Cherchez-la, voyez cela, si c’est la vérité ou pas. La même Lumière que vous voyez sur la photo est à moins de deux pas de là où je me tiens maintenant même. Vous dites: «Frère Branham, si vous voyez Cela, puis-je voir Cela?» Pas nécessairement. Aucun d’eux n’avait vu l’étoile sauf les trois mages. Le groupe qui était avec Paul, ils ont entendu un bruit, mais ils n’avaient pas vu la Lumière. Et la Lumière était si réelle pour Paul que ses yeux étaient crevés. Dieu révèle à qui Il veut.

[83] Eh bien, je suppose, soeur, la dame debout ici, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le sommes-nous? Voulez-vous juste... Je... après avoir prêché, ça, c’est une autre onction, et je dois attendre cela. C’est la raison pour laquelle vous êtes ici, juste pour que je puisse trouver quelqu’un qui va–qui va... que je pourrais séparer des autres personnes pour parler avec lui quelques minutes. Eh bien, si nous sommes inconnus l’un à l’autre et que nous ne nous soyons jamais vus de notre vie à ce que je sache, à moins que vous ayez assisté à une réunion et que vous m’ayez regardé... Mais moi, je ne vous connais pas, vous savez cela. Si le Seigneur Jésus vient maintenant et vous dit, ou vous révèle quelque chose qui est dans votre vie, peut-être ce qui cloche, là où est votre problème, vous savez que moi, je ne connais pas cela, madame. Combien connaissent l’auditoire... cette femme... Je lève mes mains. Je ne crois pas au fait de jurer, mais voici mes mains devant la Bible. Je n’ai jamais vu cette femme, et elle ne m’a jamais vu en dehors du fait pour moi d’être dans une réunion et qu’elle m’a vu, je suppose, dans cette réunion-ci, alors qu’elle est assise ici en train de me regarder. Je ne la connais pas.

[84] Eh bien, si je demandais: «Qu’est-ce qui cloche en vous, madame?» Et elle dirait: «J’ai le cancer, ou j’ai la tuberculose, ou j’ai quelque chose qui cloche chez moi.» Si je lui imposais les mains et disais: «Le Seigneur dit que vous allez vous rétablir. Alléluia! Allez de l’avant.» Eh bien, ça pourrait être correct. Elle pourrait avoir la foi pour croire cela. «Vous allez vous rétablir. Après une année, vous allez vous rétablir.» Elle pourrait se gratter la tête et dire: «Je me le demande.» Cela n’est toujours pas un miracle. Mais si Dieu retourne dans sa vie, quelque part, et trouve quelque chose qu’elle sait que c’est la vérité et que moi, je ne connais pas, et puis qu’Il révélait cela, qu’elle en soit juge. Alors, elle saurait que ça doit être une puissance surnaturelle et non pas un homme. Est-ce vrai? Sera-ce correct, madame?

[85] Eh bien, Il doit agir de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Il doit prendre mon corps physique et son corps physique à elle, ma foi dans Sa Parole et sa foi à elle dans Son don. Si elle s’en approchait avec respect, elle le recevra. Eh bien, elle sait que cela vient d’une puissance surnaturelle. Eh bien, si elle croit comme les pharisiens: «C’est Béelzébul», alors, elle aura sa récompense à lui. Si elle croit que c’est Christ, alors elle aura la récompense de Christ. Eh bien, le reste dépend de Dieu. C’est aussi loin que je peux m’avancer en tant qu’être humain. Que Dieu soit avec vous et vous aide.

[86] Juste pour entrer en contact avec votre esprit, soeur, juste pour voir ce qu’Il me révélerait. Il pourrait ne pas me révéler une chose. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que ce que j’ai prêché à Son sujet est la vérité? S’Il ne me révèle pas une chose, allez-vous toujours croire si je priais pour vous, que vous serez rétablie, ou–ou que vous obtiendrez ce que... Je ne connais pas ce pour quoi vous êtes ici. Mais allez-vous croire cela, de toute façon? Si je ne fais pas plus que prier pour vous, vous faire passer par la ligne, croirez-vous cela de toute façon? Que Dieu vous bénisse. Je–je crois que vous le ferez. Mais juste afin que les gens puissent connaître Sa résurrection, puisse-t-Il m’accorder que je sache cela. Combien, si le Seigneur révélait... Qu’elle en soit juge en levant les mains. Vous serez honnête à ce sujet, n’est-ce pas, madame? Levez la main afin que les gens puissent voir. Placez simplement vos mains, non pas pour jurer, simplement pour qu’ils voient que vous comprenez ce que je veux dire. Oui, oui, oui. Qu’elle soit juge si c’est vrai, s’Il le fait. Je ne dis pas qu’Il le fera. Combien alors diront: «Ça règle la question pour moi. Je le crois. Je vais–je vais...»? Si les Juifs pouvaient croire en cela une fois, les Samaritains pouvaient croire en cela une fois, qu’en est-il des Gentils?

[87] Je pense combien ça sera pitoyable pour les gens que le Seigneur Dieu a bénis pour voir cela et pourtant, ils ne vont jamais reconnaître cela jusqu’à ce que ça soit passé par-dessus eux et fini. C’est comme ça que ça a été dans chaque âge. Ça ne sera pas différent dans cet âge-ci. Si les gens peuvent encore entendre ma voix, la dame est en train de s’éloigner de moi. Je la vois; elle est dans un état terrible. Elle souffre d’une maladie des nerfs. Et aussi, elle souffre du coeur. Non seulement cela, mais elle souffre de la gorge, et vous souffrez de la gastrite. Eh bien, qu’elle en soit juge. Est-ce que ces choses qu’Il a dites... La seule façon pour moi de connaître ce que c’est, c’est de réécouter cela dans ma bande là. Ce n’était pas moi. Ça ne pouvait pas être moi. Demandez à la dame si tout ce qu’Il lui a dit était la vérité. Etait-ce vrai? Agitez simplement votre mouchoir. Voilà.

[88] Croyez-vous maintenant? Eh bien, que nous... Nous ne sommes pas pressés. Ne soyez pas pressés. Eh bien, vous qui n’avez pas de cartes de prière et qui n’allez pas être appelés dans la ligne, regardez simplement dans cette direction-ci, continuez simplement à croire; dites: «Seigneur, je crois cela de tout mon coeur.» Continuez simplement à regarder et croyez. C’est cela. Ne soyez tout simplement pas pressés. Soyez tranquilles. J’aimerais vous parler encore, madame. Tout ce qu’Il t’a dit était vrai. Je sais que ceci est... prendre de la force, mais vous êtes une personne gentille. Vous avez ressenti un merveilleux sentiment dans votre esprit. Vous êtes une chrétienne, je veux dire une chrétienne née de nouveau. Vous n’êtes pas d’ici de toute façon. Vous êtes de Michigan. Alors, vous aimez beaucoup Benton Harbor, n’est-ce pas? Votre nom, c’est Lydia. Votre nom de famille, c’est Schroeder. Croyez-vous que c’est terminé pour vous maintenant? Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Ô Dieu, sois miséricordieux envers notre soeur.

[89] Bonsoir, madame. Croyez-vous réellement? Croyez-vous de tout votre coeur? Si le Seigneur Dieu trouve faveur ce soir pour vous dire quelque chose... Je vois que vous êtes... Quelque chose que vous ne supportez pas bien. Voulez-vous l’aider là juste un moment, frère? Oui. Eh bien, regardez ici vers moi et croyez de tout votre coeur. La dame souffre du coeur. Vous souffrez aussi de la toux. C’est une toux asthmatique. C’est vrai. Et vous souffrez aussi de la bronchite, dit le docteur. C’est vrai. La raison, ce ne sont pas vos pieds; vous êtes simplement faible. Vous avez été alitée plusieurs jours et vous êtes sortie du lit pour venir ici afin qu’on prie pour vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Dieu vous récompensera pour ceci. Prions. Dieu Tout-Puissant, la Force de notre être, accorde à cette femme sa guérison. Elle doit avoir cela ou mourir. Et je Te prie, ô Dieu, d’ôter chaque ombre et de lui donner une force surnaturelle maintenant afin qu’elle puisse être guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas le moins du monde que vous possédez ceci...

[90] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi. C’est tout ce que je vous demande de faire. Regardez dans cette direction-ci, et croyez. Je ne peux pas guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous êtes Ses sujets. Bonsoir. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas. Vous êtes membre d’une religion différente, et beaucoup de ces gens portent ces petites casquettes... différentes personnes. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et qu’Il est mort pour nous racheter? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je dis ceci avec respect, juste comme Pierre et Jean ont dit: «Regardez-nous, non pas comme Lui, mais comme envoyés par Lui.» Si Dieu me révèle, disons par exemple, ce que vous êtes, ou ce qui cloche chez vous, allez-vous croire cela? C’est notre toute première rencontre, je crois, dans la vie. Est-ce vrai? Vous êtes une mennonite pour commencer, je vois votre colonie. Et vous souffrez du foie. C’est vrai. Et ce n’est pas tout ce qu’il y a sur votre coeur. Vous avez quelque chose d’autre sur votre coeur. C’est pour votre mari. Il n’est pas ici. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre mari, ce qu’il est en train de faire en ce moment même, allez-vous me croire? Il tousse. Il a la fièvre. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Madame Miller, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous? Rentrez chez vous, placez ce mouchoir sur lui; ça sera terminé.

[91] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Philippe est allé trouver Nathanaël, et quand il l’a trouvé, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. Et Philippe a dit... ou plutôt Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et en chemin, il lui a dit cela, peut-être à propos de la conversation entre Pierre et les autres, comment Il leur a révélé leurs noms, Il leur a révélé qui ils étaient. Il fait la même chose aujourd’hui. Il est le même Christ. Quand il est arrivé là, il était sur le point de croire. Mais quand Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[92] Nous savons tous les deux que nous sommes des êtres mortels et que nous devons faire face à Christ un jour. Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Si le Saint-Esprit me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous croire cela? Il y a quelque chose sur votre dos. C’est votre colonne vertébrale, des douleurs spinales. Et vous souffrez de l’arthrite. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Chicago. Vous avez quelque chose d’autre à l’esprit. Vous priez à ce sujet. Vous priez pour cela depuis un certain temps. C’est une femme. C’est votre soeur. Elle n’est pas à Chicago. Elle est à Cleveland. Elle souffre du coeur et elle est folle. Croyez-vous cela? Allez trouver les choses telles que vous le croyez, frère, au Nom du Seigneur Jésus.

[93] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre qui est sérieusement malade; une ville importante, Chicago. Il a une tumeur au cerveau, et il est sur le point de subir une intervention chirurgicale. Envoyez ce mouchoir et ne doutez pas. Et ce que vous croyez, c’est comme ça que ça sera. Que Dieu accorde les bénédictions à ce qu’elle demande.

[94] En avons-nous déjà pris trois? Respectueusement, respectueusement, s’il vous plaît, juste une minute. Vous voyez, c’est arrivé à un point où le Saint-Esprit... Vous voyez, Christ, une personne L’a touché... et c’était un... Il a dit qu’Il était devenu faible. Que pensez-vous de moi? L’unique raison pour laquelle je peux tenir un peu plus longtemps, c’est parce qu’Il a dit que vous en ferez davantage. C’est Sa grâce. Croyez-vous que Christ est ici? Combien croient que c’est Son Esprit qui permet que ceci soit fait? Alors, soyez bénis. Vous pouvez avoir ce que vous demandez si vous le croyez.

[95] Je vous suis inconnu, je suppose, madame. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. S’Il me révèle votre problème, allez-vous croire en Lui? Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, voudriez-vous simplement lever les mains comme ceci? Eh bien, auditoire, nous sommes tous deux témoins devant la Parole de Dieu. Si le Saint-Esprit fait ceci une fois de plus, allez-vous tous croire, promettre que vous allez croire?

[96] Voilà ce que c’est. C’est pour une bonne chose. C’est que vous essayez de marcher avec Christ. Vous voulez une marche intime avec Lui. Vous avez vos hauts et vos bas, vous rétrogradez, vous avez un pied dedans, un pied dehors. C’est pourquoi vous voulez une marche intime avec Dieu. Ça, c’est une chose digne. Votre foi a été secouée au sujet de quelque chose, et cela vous a dérangé. C’est la vérité. Vous pensez que Dieu peut me révéler ce qui a dérangé votre foi? Est-ce... Ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Voilà ce que c’est. C’est parce que vous désirez avoir un enfant, et vous faites de fausses couches et vous ne pouvez pas garder votre bébé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voulez-vous Lui abandonner tout cela maintenant, abandonnez votre coeur et tout? Dieu bien-aimé, sur cette femme pénitente qui vient humblement, voyant que l’ombre est suspendue au-dessus d’elle, je Te demande, Dieu bien-aimé, sur base de sa foi, de lui accorder ce qu’elle demande maintenant même. Puisse chaque coeur, chaque porte, s’ouvrir grandement, puisse-t-elle Le recevoir maintenant même pour tout ce dont elle a besoin. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Soyez-en juge. C’est vrai. Levez les mains si c’est vrai, quoi que ce soit. Maintenant, croyez-vous?

[97] Qu’en est-il de vous dans l’auditoire? Etes-vous prêts à croire? Qu’en est-il de vous de ce côté-ci de la ligne? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Priez. L’Ange du Seigneur m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, alors sois sincère quand tu pries, rien ne résistera devant la prière.» J’aimerais prendre quelques personnes dans la ligne, si possible. Que Dieu veuille le permettre. Ayez foi, vous tous. C’est notre dernière soirée.

[98] Oui, voici une dame assise juste ici, regardant droit vers moi au travers d’une épaule. Vous souffrez de la poitrine. C’est vrai, madame. Vous assise juste ici, en lunettes, avec des cheveux ramenés vers l’arrière. Vous souffrez de la poitrine, n’est-ce pas? Vous respirez profondément. Vous avez entendu ce que j’ai dit. Vous souffrez de la poitrine; vous n’en souffrez plus maintenant. Votre foi vous a guérie. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue. Si c’est vrai, levez-vous, je ne vous ai jamais vue, je n’ai pas du tout eu de contact. La voilà. Rentrez chez vous maintenant; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit.

[99] Qu’en est-il de cette rangée ici dans cette section-ci? Allons un peu plus loin. Croyez-vous? Qui a dit cet amen que je viens d’entendre? Vous, avec votre... vous en chapeau rouge? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Ce mot-là achoppe les gens. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais si vous me croyez, Dieu vous guérira de cette arthrite. Pourquoi avez-vous levé la main, vous assise à côté d’elle? Vous voulez être guérie d’une maladie à la colonne vertébrale, n’est-ce pas? Et la raison pour laquelle vous avez levé la main, vous deux, vous êtes venues ensemble, et vous êtes toutes deux des Canadiennes, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas des Américaines; vous êtes des Canadiennes. Rentrez au Canada et répandez la Bonne Nouvelle. Christ vous guérit. Ayez simplement foi. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez recevoir cela.

[100] Qu’en pensez-vous, madame? Est-ce que cela vous a frappée juste pour croire au Seigneur Jésus? Croyez-vous que je suis Son Serviteur? Avez-vous besoin que Christ fasse quelque chose pour vous? Croyez-vous qu’Il me le révélera? Allez-vous accepter cela? Alors, votre mal au rectum vous quittera. Voilà votre maladie. Si c’est vrai, tenez-vous debout si nous sommes inconnus et qu’on ne se connaît pas l’un l’autre. Est-ce vrai? Très bien, alors recevez cela. Croyez-vous? Quelqu’un ici a la foi. Ne doutez pas, croyez. Vous souffrez de la tête. Une dame blonde est assise là, elle est grisonnante. Croyez-vous en Christ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui a causé ces maux à la tête? C’est à cause de gaz. C’est vrai. Si vous le croyez, c’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. C’est vrai, n’est-ce pas?

[101] Quel... Comment vous aurai-je connue autrement? Il y a une Lumière suspendue au-dessus de vous maintenant même. Cela a fait apparaître une vision. La voilà partir, Elle est partie sur la dame voisine, la deuxième dame, la suivante qui est assise au fond. Oui. Vous vous posiez alors des questions, n’est-ce pas? C’est au-dessus de vous. Je veux être honnête envers vous. Soyez honnête envers moi. C’est un sentiment que vous éprouvez maintenant même, c’est comme si vous n’en aviez jamais éprouvé auparavant, un sentiment vraiment doux, humble. Si c’est vrai, agitez la main. Alors, votre hypertension vous a quittée. Ayez foi. «Si tu peux croire, tout est possible.» Si vous pouvez croire, alors c’est tout ce qu’Il demande.

[102] Pensez-vous que Dieu guérira cet enfant de la hernie, qu’Il le rétablira? Eh bien, croyez cela. Ne doutez pas, ayez ce que vous avez demandé. Allez-vous le croire aussi, frère? Cette nervosité vous quitte aussi. Que Dieu vous bénisse. Je pense que c’est à travers la salle. Croyez-vous? Croyez-vous que Christ vous guérira de cette arthrite et vous rétablira? Partez, en croyant. Cela sera accompli. Si vous croyez en Lui, ce diabète vous quittera, ça va vous quitter instantanément, vous serez rétabli. Croyez-vous cela? Alors, partez en croyant cela. Que Dieu vous bénisse comme vous avez cru.

[103] Quand vous vous êtes levée, vous avez senti votre dos tout autre. Vous avez été guérie, assise là. Vous êtes très jeune, mais vous souffrez du coeur, dû à la nervosité Croyez-vous que Dieu rétablira cela? Partez en croyant maintenant. Amen. Quand j’ai dit maladie de dos à cette femme il y a quelques minutes, cela vous a frappé aussi, n’est-ce pas? Vous étiez guéri juste là dans la ligne. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Ne doutez de rien...?... soyez rétabli, si vous croyez de tout votre coeur. Et vous aussi. Croyez-vous la même chose et croyez-vous que cette chose qui étouffe va vous quitter, que vous serez rétabli? Poursuivez votre chemin, poursuivez juste votre chemin en vous réjouissant.

[104] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce qu’Il fait que tout aille bien? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela solennellement de tout votre coeur? Alors, je vais vous demander de faire quelque chose. Imposez-vous les mains les uns aux autres, juste une minute. Je vais vous montrer la gloire de Dieu. Ne doutez pas. Ayez foi. Je sais... Je ne suis pas hors de moi-même, mais je deviens terriblement faible. Je dois arrêter dans une minute. Je crois que Dieu a confirmé ce que je vous ai dit être la vérité. Rien en moi, croyez en Lui. Peu importe que vous me touchiez; touchez-Le maintenant. Voyez? Va-t-Il... Il va prouver cela.

[105] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est ça les Ecritures. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains–les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Là dans la salle bondée, imposez-vous les mains les uns aux autres, si vous êtes malade et dans le besoin. Je vais prier pour vous. Si vous croyez dans ma prière, ayez foi maintenant. Alors que vous inclinez la tête, j’aimerais mettre dans votre bouche des Paroles qui vont défier le diable maintenant même. Priez simplement en les répétant alors que je prie, et vous, ayant la tête inclinée.

[106] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Ta grâce et de Ta puissance de guérison. Guéris-moi, ô Seigneur. Et guéris la personne à qui j’ai imposé les mains. Sois miséricordieux envers elle, Seigneur. Je compatis avec elle car elle souffre aussi. Je crois maintenant que Tu es le Christ ressuscité manifestant parmi nous de grands signes et des prodiges que Tu as promis que Tu ferais. Sois miséricordieux envers moi, et je Te servirai de tout mon coeur tant que je vivrai. Et par Ta grâce, cette soirée, je T’accepte parce que Tu as promis, je crois. Je suis maintenant guéri. Je crois cela. J’accepte cela. Je ne vais plus écouter Satan. Je vais louer Dieu pour ma guérison, car par les meurtrissures de Jésus, je suis maintenant guéri.

[107] Soyez simplement enfermés. Restez enfermés, respectueux. Vous avez prié. Vous avez prononcé des mots corrects. Là juste dans votre coeur, sentez Sa bonté descendre. Ecoutez ces clés qui tournent dans votre porte-là, et cette foi que vous avez une fois désirée qui se libère, quelque chose qui vous dit qu’il y a quelque chose ici près de moi. Quelque chose me rétablit. Mes maux de tête sont partis. Mon mal d’estomac a disparu. Oh! Je me sens tout autre dans mes membres, dans mes bras. Une nouvelle vie est entrée. Gardez cela à l’esprit maintenant, pendant que j’ordonne au diable, au Nom de Jésus, de vous quitter. C’est le diable qui vous ferait douter de cela à n’importe quel moment. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je viens à Toi au Nom du Seigneur Jésus, Te demandant d’être miséricordieux et de pardonner notre incrédulité.



CODE: 58-0214
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] J’ai impatiemment attendu le moment de cette réunion ici pour vous rencontrer, vous les bien-aimés ici dans l’Indiana. Et en route ce soir, je me disais bien que c’était à peu près ma quatrième réunion dans l’Indiana. D’abord, je pense, c’était à Indianapolis; ensuite, là à Evansville, à Hammond, et ici à South Bend. Ça fait cinq fois dans l’Indiana. Nous sommes donc... Evidemment, vous savez, je viens de l’Indiana, de la petite ville de Jeffersonville, juste en face de Louisville, dans le Kentucky.

[2] Mais j’ai attendu depuis un temps pour venir. J’ai reçu des lettres d’ici, et j’ai reçu la lettre de frère Ward. Et frère Roy Weems m’a appelé et... ou plutôt c’est moi qui l’ai appelé, et il m’a très vivement recommandé frère Ward pour des réunions ici. C’est certainement un privilège d’être ici ce soir, avec tous ces braves frères qui sont à l’estrade, ceux qui parrainent la réunion. Et je disais à Billy, en arrivant ce soir, que les cinq dernières séries de réunions que nous avons tenues depuis le premier de l’année, nous apportions une tempête de neige dans la ville: la première, à Chicago; à Waterloo, à South Bend, et ici. Et nous avons eu une tempête de neige dans chacune d’elles. J’espère donc que cela ne... que ce n’est pas mal. Et il me disait, je pense, que la fille de frère Ward s’était blessée aujourd’hui, je pense, dans un accident. Et le Bienveillant Seigneur nous a évité aussi un accident horrible.

[3] Nous gravissions une colline, et des frères mennonites conduisaient une charrette sur le flanc de la colline, et un chauffeur de camion doit s’être impatienté; le camion a fait un tête-à-queue et, à l’instant même, il s’est retrouvé droit en face de Billy, et nous étions juste derrière lui. Donc, par la grâce de Dieu, nous sommes allés d’un côté de la route, juste à temps, et il est passé à côté. Le conducteur doit avoir été en train de boire ou quelque chose comme cela. Vous savez donc, l’ennemi cherche toujours à déranger tout ce que Dieu essaie de... va faire. Dieu n’essaie pas de faire quelque chose, Il le fait carrément. Mais cela met tellement l’ennemi en colère qu’il veut simplement errer çà et là comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut. Mais notre Père céleste connaît toutes choses, et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et alors, ce week-end, j’espère que ce sera l’un des moments merveilleux de notre vie, où nous aurons à adorer autour de la Parole de Dieu et avec Son peuple.

[4] Et alors, nous aimerions bien faire cette petite annonce, que nous sommes... nous ne venons pas comme des guérisseurs pour guérir des gens; nous venons comme votre frère pour prier pour vous. Ceci est un peu une petite devise, je dis généralement: «Je viens prier pour l’enfant de Dieu, le patient du médecin, mon ami.» C’est Dieu qui est le Guérisseur; Il... la guérison, c’est quelque chose de passé. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Personne n’a la puissance de guérir, je ne le crois pas. Même les dons de guérison dans la Bible, ils peuvent être utilisés de diverses manières, c’est-à-dire, une personne qui a le don de guérison serait semblable à quelqu’un qui a un don d’être un prédicateur. Pour un commentateur de la Bible, celui qui peut très bien expliquer Cela, cela donne la foi aux gens en écoutant la Parole. Et c’est ça la façon originelle et initiale de recevoir quelque chose de la part de Dieu: c’est recevoir Sa Parole en rapport avec cela.

[5] Je pensais à Jaïrus dans la Bible, lorsqu’il a dit: «Viens imposer la main à ma fille et elle vivra.» Mais le centenier romain, l’homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement un mot.» Jésus a apprécié cela, et je–j’aime ça. En effet, ce Romain s’était rendu compte que Jésus avait une autorité sur chaque maladie. Voyez? «Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» C’est ainsi que nous aimerions être chrétiens, apprécier, nous tenir comme de braves et vaillants soldats devant le conflit, et laisser notre Père céleste dire: «J’ai un enfant dont Je suis fier.» Vous savez, c’est comme ça que Dieu nous regarde, en effet... Vous savez, Il a dit: «David, un homme selon Mon coeur.» Et c’est ainsi que nous aimerions être: selon Son coeur.

[6] La plupart des prédicateurs qui prêchent la guérison divine sont généralement, tous ceux que j’ai déjà rencontrés, sont de grands enseignants de la Parole. Certains d’entre eux ont bien une grande et puissante foi, ils imposent simplement les mains aux gens, ils crient et font partir l’ennemi. Eh bien, ça, c’est la foi; c’est un don de foi. Ils croient qu’ils vont recevoir ce qu’ils demandent. C’est pourquoi ils s’en emparent de cette façon-là. J’apprécie de tels hommes, comme Oral Roberts, A. A. Allen, beaucoup d’hommes sur le champ de travail, qui ont un grand ministère, les dons de ministère, de l’Esprit pour agir par la foi. Eh bien, le modeste petit don que le Seigneur Jésus, par Sa grâce, m’a permis d’avoir, je ne suis pas... pas un fameux prédicateur. S’il y a quelqu’un parmi vous qui me connaît, il le sait. Mais mon don, c’est par la vision, voir. Et alors, la Bible nous apprend que les dons et les appels sont sans repentir. Ce n’est pas que vous êtes... En effet, Dieu vous donne un petit don, cela ne vous rend pas différent de quelqu’un d’autre. Vous étiez tous des êtres humains, des pécheurs sauvés pas Sa grâce. C’est tout ce que nous pouvons faire de nous-mêmes. Et nous...

[7] Mais Dieu a établi dans l’église, premièrement les apôtres, ou les missionnaires (tous les deux, c’est le même mot), ça signifie un envoyé. Eh bien, comment a-t-on donc préféré être appelé un missionnaire plutôt qu’un apôtre? Je ne sais pas. Mais c’est le même mot: quelqu’un qui a été envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Dieu les a établis dans l’église. Eh bien, ce sont ces dons de ministère, qui sont donnés à l’Eglise.

[8] Eh bien, dans chaque église locale, il y a neuf dons spirituels qui ont été donnés aux gens, et c’est ce que vous connaissez, d’après 1 Corinthiens 12: le parler en langues, l’interprétation, le don de prophétie, la sagesse, la connaissance et autres. Ces dons de ministère, ou plutôt ces dons qui opèrent dans l’église, qui est... Chaque membre du Corps de Christ est candidat à l’un de ces dons à tout moment. C’est Dieu qui les donne, et Il opère au travers des membres de Son Eglise. Et ils collaborent tous dans un seul but, pour le perfectionnement du Corps de Christ. Et c’est pour cela que nous sommes ici ce soir, pour–pour mettre de l’ordre, ou se préparer pour l’apparition prochaine de notre Adorable Sauveur, Jésus-Christ, Lequel, nous croyons de tout notre coeur, descendra bientôt des cieux pour ramener une Eglise à la Maison, c’est-à-dire le reste de ceux qui L’aiment et qui gardent les commandements de Dieu. Et nous croyons que c’est en ce genre de jour que nous vivons aujourd’hui, où les spoutniks sont dans les cieux, et la tour moderne de Babel se construit. Ils vont à la lune et ailleurs. Nous croyons que Jésus vient bientôt et qu’il est plus tard que nous le pensons.

[9] C’est pourquoi je suis ici ce soir, avec mes chers amis ici, les prédicateurs qui sont à cette estrade, et les autres qui sont dans la–dans l’assistance, c’est pour intercaler cette petite série de réunions, essayer de vous apporter, peut-être, au mieux de ma connaissance, le... ce que Dieu a en ce jour-ci, et associer mon ministère à celui de ce frère; ce n’est pas pour rendre ceci différent, mais ce qui est à faire, c’est magnifier Jésus-Christ devant tous les prédicateurs et leurs églises. C’est à cela que c’est destiné, c’est cela son unique objectif; c’est cela. Et de rencontrer des frères de la même précieuse foi, cela ravit certainement mon coeur. En effet, le soir arrive, les ombres tombent, et le jour est fort avancé. J’aimerais revenir un moment, si le Seigneur le permet, avant Sa Venue, revenir pour une série de réunions plus longue. Les gens que j’ai rencontrés depuis que je suis dans votre ville, il y a de cela environ trois heures, ou un peu plus, ont été aimables, gentils, et je–j’aime ça. Les chambres où nous restions, des gens très gentils. Nous prenions le repas à un petit restaurant cet après-midi, ici, pas un petit restaurant, mais c’était un agréable et vaste restaurant, et la dame ne nous a même pas laissé payer pour ça. Elle a dit: «Vous êtes mon invité.» Je n’ai été traité comme cela nulle part. C’était donc très gentil. Je suis donc certainement reconnaissant pour cette courtoisie légendaire, de venir à l’estrade ce soir, serrer la main à ces braves hommes, au bon esprit, des hommes... ils croient donc que Dieu, par ceci, nous rassemblera pour ce grand rassemblement là, pendant ces quelques jours à venir. Qu’Il accorde cela, c’est ma prière.

[10] Et maintenant, souvenez-vous encore une fois, c’est afin de me rassurer, lorsque les gens commenceront à arriver, peut-être, si les tempêtes ne s’aggravent pas trop pour empêcher nos–nos foules de gens, souvenez-vous, je dis: «La guérison, c’est quelque chose de déjà accompli.» Chaque personne ici présente a été guérie il y a mille neuf cents ans et quelque, depuis la mort de Christ. Voyez? Et l’unique... Et chaque pécheur ici présent a été aussi sauvé depuis lors. Mais cela ne vous fera aucun bien, tant que vous ne L’acceptez pas comme votre Sauveur personnel. Voyez? Vous êtes... Il a réglé la question du péché quand Il est mort. Il a réglé la question de la maladie quand Il est mort. Mais c’est notre foi individuelle dans cette bénédiction, pour laquelle Il nous a rachetés, Il nous a fait sortir du monde pour recevoir cette bénédiction. Ou peut-être, je le dirais comme ceci: c’est notre foi personnelle dans quelque chose qu’Il a déjà fait pour nous. Et en recevant cela, nous sommes guéris à la minute où nous croyons cela. Si je peux me tenir ici ce soir et dire: «Jésus-Christ vous a tous guéris il y a mille neuf cents ans; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris»...

[11] Et alors, permettez-moi de dire aussi ceci, qu’il n’y a aucune bénédiction dans la Bible que vous pouvez obtenir sans l’avoir premièrement confessée. Il a dit: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Dans Hébreux, il est dit, 3, il est dit: «Nos professions.» Professer et confesser, c’est le même mot. Or, si–s’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, alors Il–Il est assis à la droite de Dieu le Père, intercédant sur base de notre confession. Croyez-vous cela? Certainement. Eh bien, qu’est-Il? Il agit comme Souverain Sacrificateur, avec Son propre Sang, devant le Père, pour agir sur base de notre confession. Ce que nous confessons avoir fait, Il se tient devant le Père pour confirmer... nos confessions. Et alors, quand...

[12] Nous pouvons venir à l’autel, prier toute la nuit, rentrer jeûner dix jours, revenir prier encore... Nous pouvons crier; je crois dans tout cela. C’est tout à fait en ordre. Mais nous pouvons faire tout cela et ne toujours pas être sauvés, jusqu’à ce que nous arrivions à croire dans notre coeur que Christ est mort à notre place, que nous nous reconnaissons comme des pécheurs, et que nous acceptions Sa justice. Dès que nous faisons cela et que nous L’acceptons, Il se tient alors devant le Père pour confirmer cette confession-là. C’est vrai. Et de même, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Que signifie confesser? Confesser signifie dire la même chose. Ne dites rien de contraire, mais dites ce qu’Il a dit. Alors, nous serons des enfants d’Abraham, qui pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, quand Dieu a dit quelque chose.

[13] Abraham, à cent ans, avant de recevoir la promesse, mais tout au long de ces vingt-cinq ans, peu importe combien ça traînait, Abraham a laissé tomber tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu. Quelles que soient les circonstances, il–il a persévéré comme voyant Celui qui était invisible. Et il appelait les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas: «La faiblesse du sein de Sara», du fait qu’elle n’était plus en état d’avoir des enfants, du fait que son propre corps n’était plus en état d’avoir des enfants. Il avait soixante-quinze ans quand Dieu lui a donné la promesse; il avait cent ans avant que l’enfant vienne donc. Mais au lieu de faiblir, il fut tout le temps fortifié (ça sera un plus grand miracle), confessant qu’il ne savait rien d’autre. Il avait déjà tout apprêté pour l’enfant, et ils l’ont attendu pendant vingt-cinq ans; il fut tout le temps fortifié, parce que Dieu l’avait dit. Et nous sommes les enfants d’Abraham, et si nous sommes les enfants d’Abraham, la foi d’Abraham demeure en nous. Et nous considérons tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu (Voyez?) comme inexistant. Nous croyons ce que Dieu a dit.

[14] Eh bien, avant d’ouvrir Sa Parole, juste pour une petite exhortation, et avant de prier pour les malades, inclinons la tête juste un instant. Eternel et Adorable Dieu, qui, dans le temps passé et de diverses manières, a parlé à nos pères par des prophètes, mais qui, en ce dernier jour, nous a parlé par Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus... Et, oh! combien nous aimons nous rassembler dans les lieux célestes, rassemblés en Son Nom, là où Il a promis de nous rencontrer et là où nous communions autour de Sa Parole, avoir le privilège de sentir Son Esprit divin alors qu’Il se meut sur nous et nous donne l’onction dans notre vie, pour rendre témoignage à la Parole du Dieu vivant.

[15] Pardonne-nous, notre Adorable Père, ce soir, tout ce que nous avons fait, ou dit, ou même pensé, qui serait contraire à Ta volonté divine. Ô Seigneur Dieu, lave-nous dans le Sang de Ton Fils, alors que nous confessons humblement nos torts. Déverse sur nous ce soir cet Esprit promis. Alors que nous voyons les jours des nations tendre vers la fin, et la Venue de l’Adorable Seigneur Jésus, nous demandons que nos coeurs soient purifiés alors que nous étudions la Parole. Donne-nous la Parole, pour le lavage d’eau par la Parole, pour purifier nos esprits de toute incrédulité. Ôte toute ombre du milieu de nous. Accorde-nous d’avoir la faveur divine auprès de Toi cette nuit, Seigneur Dieu.

[16] Et nous Te prions de sanctifier même cette salle dans laquelle la réunion se tient, que les anges de Dieu prennent position à côté de leurs poteaux, à côté de leurs sièges et autour de chaque personne qui se tient dans cette salle. Et accorde, Dieu Tout-Puissant, que leurs coeurs soient réveillés par Ta Présence. Bénis ces frères prédicateurs sur cette estrade et, peut-être, plusieurs, là dans l’assistance, qui n’ont pas pu venir à l’estrade. Nous demandons que ceci soit un moment glorieux de rafraîchissement pour Tes enfants et Tes pasteurs, les bergers des troupeaux. Que Ta Présence soit si forte que cela leur inspirera de s’approcher davantage, d’avoir une nouvelle prise et de paître les brebis dans la grande voie.

[17] Seigneur, viens-moi en aide, moi Ton serviteur inutile, purifie-moi de toute impureté, de tout ce qui serait dans ma vie, qui pourrait ne pas être juste selon Ta volonté pour moi, ôte cela, ô Dieu. Que Ton Esprit divin se meuve parmi nous tous, de sorte que quand nous partirons d’ici ce soir, que nous nous mettrons en route vers nos maisons respectives, nous puissions être en mesure de dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous aimerions prier ce soir pour la fille de frère Ward, qui, en venant à la réunion pour saluer son papa et sa maman... Combien nous nous débattons pour amener nos enfants dans cette école. Alors qu’elle était en route pour venir entendre l’Evangile de Ta grâce divine guérir les malades, l’ennemi a fait qu’elle soit écrasée ou projetée dans un véhicule ou d’une façon ou d’une autre, et elle a eu des lésions. Elle est probablement couchée sur un lit quelque part, attendant maintenant (Oh!) que la grande miséricorde de Dieu et Sa divine Présence couvrent de leur ombre cette enfant en cette minute. Nous disons à l’ennemi: Ôte tes mains de cette enfant. Et que la bonté du Seigneur Jésus la bénisse, qu’aucun mal n’en résulte. Accorde-le, Père. Puisse-t-elle vite rentrer à la maison, être bien portante, en bonne santé, et être juste un témoignage de la grâce de Dieu. Guéris les autres, Seigneur, qui attendent. Car nous l’avons demandé au Nom de Jésus. Amen.

[18] Dans la Parole du Seigneur ce soir, juste pour un court passage familier, et puis, parler quelques instants, car je sais que beaucoup parmi vous ont peut-être à conduire jusque loin, et c’est glissant... Mais je vais vous demander, demain, de prendre le téléphone et d’appeler les malades, vos voisins, de les faire venir afin que nous puissions prier pour eux. Faites venir les amis pécheurs. Tout le monde est le bienvenu. S’ils sont des pécheurs, c’est en ordre; c’est ici qu’ils sont censés être.

[19] Et maintenant, j’aimerais prendre un passage des Ecritures dans Saint Jean 12.20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. J’ai lu cette Ecriture plusieurs fois, mais jamais je ne La lis donc sans qu’Elle ravisse mon coeur. La Parole de Dieu est tout aussi éternelle que Dieu Lui-même, et Dieu est une partie de Sa Parole. Je suis un... ma Parole; vous valez ce qu’est votre parole, Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et tout au long des âges, pendant que les hommes lisaient ces paroles, cela ravissait leurs coeurs. Alors, pour un petit contexte, ou plutôt pour un petit sujet, comme le thème de la campagne est fondé sur Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[20] J’aimerais parler sur ce sujet: Pourquoi L’avons-nous vu? Et je pense que ces Grecs, qui étaient venus à la fête, expriment bien ce que cet auditoire pense ce soir. Et chaque homme qui ait jamais entendu parler de ce merveilleux Nom de Jésus-Christ éprouve le vif désir de Le voir. Oh! L’attente de mon coeur, c’est de Le voir. Le motif de ma vie, le grand objectif que j’ai, c’est de Le voir face à face un jour. Rien que Le toucher vaudrait mille vies de service, et ces vies pleines de combats aussi, rien que Le voir.

[21] Et après que ces–que ces Grecs étaient venus, avec le désir de Le voir... Et avez-vous remarqué, ils ont demandé à l’un de Ses amis, pour Le voir. C’est ainsi que chacun de vous chrétiens, peut-être, avait eu à voir Jésus; c’était quand vous avez été présenté par un ami, un des pasteurs ou les prédicateurs, les évangélistes, ou quelqu’un, qui vous a présenté au Seigneur Jésus par la prédication de Sa Parole. Il y a quelque temps, j’ai entendu une petite histoire de l’autre côté de la rivière où j’habite; c’est la rivière Ohio. Il y avait un petit garçon qui fréquentait une école de dimanche chaque matin, chaque dimanche matin, et c’était un petit garçon enthousiaste, et il–il jouait un peu à la rivière. Et aucun homme ne peut s’approcher et voir les arbres, et comment Dieu vit dans le buisson... Vous savez, il y eut autrefois une grande histoire au sujet du buisson, de Moïse dans le buisson, il a vu l’Ange dans le feu. Mais saviez-vous que vous ne pouvez pas regarder un buisson sans voir Dieu? Quelle Intelligence est dans ce petit buisson, qui fait descendre vite la sève dans les racines aussitôt l’hiver arrivé, pour qu’elle y reste jusqu’au printemps; et puis, la fait remonter! Mettez l’eau sur un morceau de bois, et voyez s’il y a une quelconque intelligence qui la fera descendre sous terre et qui la fera remonter dans le morceau de bois. Dieu est dans chaque buisson. Il est dans chaque fleur. Si seulement vous regardez, vous pouvez Le voir partout. Il est bon. C’est ainsi que nous pouvons tous Le voir.

[22] Alors, ce petit garçon a dit à sa maman un jour, il a dit, ou plutôt il lui a demandé, il a demandé: «Maman, peut-on voir Dieu?» Elle a dit: «Demande au pasteur.»Il a donc dit: «J’ai posé cette question à ma monitrice de l’école du dimanche, et elle m’a dit de vous la poser. Et il a dit: «Maintenant, toi, tu me dis: ‘Demande au pasteur.’»Il a donc demandé au pasteur, et le pasteur a dit: «Certainement pas, fils. Personne ne peut voir Dieu.»Alors, un jour, il était à la rivière avec un vieux pêcheur, et sur son chemin, un orage a éclaté, et les feuilles étaient toutes nettoyées comme l’orage débarrasse les feuilles de la poussière. Et les petites vagues, alors que la rivière retrouvait son rythme normal, seul un batelier connaît le rythme produit par ces petites vagues en bondissant sur les rames... Au fur et à mesure qu’il pagayait la barque, le vieil homme continuait à regarder par-dessus son épaule. Et peu après, le petit garçon, assis à la poupe de cette petite barque, a vu de grosses larmes couler de la barbe du vieil homme, tomber de ses yeux. Et le petit garçon devint très anxieux, il demanda: «Monsieur, que regardez-vous?» Il a dit: «Cet arc-en-ciel.»Et il a dit: «Je vais vous poser une question à laquelle personne ne semble être capable de répondre. Peut-on voir Dieu?»Et c’était trop pour le vieux pêcheur, il a ramené les rames sur ses genoux, a entouré de son bras le petit garçon, et il a dit: «Sois béni, mon petit homme; tout ce que j’ai vu pendant quarante ans, ça a été Dieu.» Si on a beaucoup de Dieu au-dedans, on peut Le voir partout. C’est ainsi que nous voyons Dieu, c’est lorsqu’Il est à l’intérieur, regardant dehors.

[23] Ces hommes voulaient découvrir et voir à quoi Il ressemblait. Et je pense, après mille neuf cents ans, et on nous a appris que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous avons fait des sacrifices pour construire des églises, envoyer des missionnaires sur le champ de travail. Et dans des moments difficiles, vous les jeunes gens, vous ne vous rappelez pas, mais nous qui sommes plus avancés en âge, nous nous en souvenons; quand il y avait la crise, nous avions eu à nous partager un morceau de pain, luttant pour subsister. Pourquoi tout ça? Est-ce juste une philosophie? Si c’est juste une philosophie, l’islam peut produire autant de philosophie que le christianisme. Est-ce de la psychologie? Eh bien, le bouddhisme peut produire autant de psychologie que le christianisme. Oh! Ils s’emballent, ils poussent des cris et ils... Les musulmans s’enfoncent des échardes aux doigts, ils les retirent sans saigner, et ils s’enfoncent des lances aux mentons. Je les ai vus prendre une épée qui...?... une épée qui les transperce, ils la font passer dans le dos et font passer de l’eau à travers. Et dans tous ses états et autres...

[24] Nous voyons donc que toute religion peut produire de la psychologie, elle peut produire de la philosophie, mais la Bible déclare que Christ est ressuscité, qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Ce n’est pas une philosophie, et pourtant, ça en est une. Mais c’est une philosophie–et l’unique alors–et l’unique religion qui peut être confirmée comme la vérité. Vous n’avez donc pas de quoi vous inquiéter et tous devraient se réjouir, car notre Dieu est vivant, Il est juste le même aujourd’hui qu’Il était jadis. Et toutes les puissances qu’Il avait et tout, c’est tout aussi suffisant et disponible que jamais. Oh! Cela devrait nous rendre extrêmement heureux de savoir ça. Et maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts... Je dis si, non pas pour être sacrilège, mais juste pour me faire comprendre. S’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, s’Il est le même, Il est le même en essence, le même quant à la puissance, le même dans la manifestation.

[25] L’unique aspect où Il est différent, c’est le corps physique. Et Son corps physique est à la droite du–du Trône du Père, intercédant sur base de notre confession. Tout ce pour quoi Il est mort, chaque attribut que Son expiation a réclamé, c’est notre–c’est notre bien personnel, de chaque croyant qui accepte cela, qui confesse cela comme une oeuvre achevée et qui reçoit cela. Oh! Que Tu es grand! Oh! Que Tu es grand! Et on dirait qu’il y a dans l’église chrétienne aujourd’hui, que le plus grand obstacle qu’il y a dans l’église chrétienne, c’est la peur, juste un essai. Or, le christianisme n’est pas un essai, c’est une certitude. C’est quelque chose de réel.

[26] Eh bien, dans... Avant que notre Adorable Seigneur quitte le monde, Il a dit dans Jean 15, je pense: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; ce sont les sarments qui portent les fruits. Mais le sarment ne peut pas porter des fruits s’il n’est pas dans le cep. Eh bien, comme on reconnaît donc le cep par le genre des fruits qu’il porte... Si nous nous disons chrétiens aujourd’hui et que nous ne portons pas les oeuvres de notre Seigneur Jésus, ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais»... Et alors, si cette église ne porte pas les fruits du–du cep, et le même fruit du même cep, c’est qu’alors nous sommes peut-être attachés à un autre cep. Comme les coloquintes sauvages, du temps d’Elie.

[27] Eh bien, nous pouvons organiser l’église, c’est bien. Nous pouvons organiser le conseil des diacres, c’est bien. Nous pouvons construire de belles églises, c’est merveilleux. Nous pouvons avoir des hommes et des femmes instruits, c’est merveilleux. Mais ce n’est toujours pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, a dit Paul, n’est pas venue en parole seulement, mais par la puissance et la manifestation, ou la démonstration du Saint-Esprit, comme le Dieu vivant ressuscité, agissant parmi les membres de Son corps. Or, si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, elle portera des pastèques. Si c’est le cep des raisins, il portera des raisins. Et si c’est un cep chrétien, Christ dans l’Eglise donnera de la Vie à Ses sarments, qui sont en Lui, pour produire des fruits que Lui avait produits lorsqu’Il était ici sur terre. Cela Le manifeste alors, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[28] Maintenant, voyons pendant quelques instants la Vie de notre Seigneur. Il n’y a qu’un seul passage dans la Bible où il nous est demandé de combattre, à ce que je sache, c’est dans le Livre de Jude, il s’agit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes; donc, pas une foi, mais la foi. Dans une assistance mélangée, nous pourrons dire, l’Eglise méthodiste: «Oui, nous combattons pour cette foi-là.» Les baptistes: «Oui»; les pentecôtistes: «Oui»; l’Eglise de Dieu: «Oui», les nazaréens: «Oui»; je crois cela. Mais je crois que l’église est assez mûre maintenant pour retrouver sa forme originelle. C’est comme un grain de maïs, lorsqu’il pousse dans un champ; c’étaient de petites pousses comme de petites feuilles...?... de maïs. Petit à petit, le maïs est monté un peu plus haut et est devenu une aigrette. L’aigrette regarde en bas et dit: «Je n’ai plus besoin de toi, feuille. Je suis devenue une aigrette, je suis différente.» C’était, peut-être, la première pousse, nous l’appellerons la première réforme, Luther, la réforme, l’Eglise luthérienne.

[29] Mais quand les wesleyens sont venus avec leur réveil, ils ont dit: «Nous n’avons plus besoin de vous les luthériens.» Mais savez-vous que la vie même qui était dans la pousse, c’est ce qui a formé l’aigrette? Elle ne peut pas aller plus loin sans se servir de la pousse, parce que cela a... Il y a un pollen qui tombe sur la pousse à force de secousse et produit un épi là. Petit à petit, l’épi du maïs était sorti, portant des grains dessus. C’était la Pentecôte, la restauration des dons revenant dans l’église. Eh bien, l’épi ne peut pas regarder en arrière et dire: «Aigrette, je n’ai pas besoin de toi, ni non plus toi, pousse», car il a fallu la pousse et l’aigrette pour former l’épi. Qu’est-ce? C’est l’Eglise de Dieu, davantage mûre, tout est là-dedans. Nous pouvons voir ces choses aujourd’hui, que l’épi est mûr, le... tend vers la fin au temps de la fin. Oh! Je sais que nous avons beaucoup de champignons sur cet épi, mais c’est néanmoins un épi, malgré tout. C’est vrai. Nous avons beaucoup de conformisme et d’hérésie, de petits ismes, mais Dieu ôtera tout cela un de ces jours et Il aura un épi de maïs parfait, un de ces jours. Le même Saint-Esprit qui était descendu à la Pentecôte ramène tout cela.

[30] Eh bien, si nous examinons ce cep, eh bien, comme c’est le commencement... Eh bien, retournons. Généralement, nous... Dans une réunion, il faudrait trois soirées d’enseignement avant que nous ayons même une ligne de prière, car souvent... Et surtout en ces jours où les gens ne sont pas, peut-être, ne sont pas enseignés sur des choses profondes de la puissante action de Dieu, pendant ces quarante dernières années, que cela balayé le monde entier. Ils pourront ne pas comprendre bien correctement, alors ils deviendront un peu critiques ou quelque chose comme cela, ou peut-être qu’ils ne veulent pas l’être, mais ils ne comprennent pas la Parole. Vous pouvez donc vous imaginer quel travail il y aurait pour le Saint-Esprit de faire entrer cela dans les coeurs en une soirée. Remarquez, retournons donc maintenant... J’ai lu dans Saint Jean ce soir. Retournons et voyons ce que Jésus était hier. Si nous pouvons voir ce que Jésus était hier, nous devrions alors avoir une bonne conception de ce qu’Il est aujourd’hui. Si nous pouvons trouver comment Il s’était manifesté pour faire savoir aux gens avec assurance qu’Il était le Messie, Il devrait faire la même chose aujourd’hui, s’Il est le même.

[31] Donc, nous voyons ici, dans Saint Jean, qu’au commencement, quand Dieu a fait de Christ Sa demeure... Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous croyons tous cela. Dieu tabernaclait dans une chair. Eh bien, en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement; mais quand Il rencontrait le diable, Il ne cherchait jamais à utiliser une quelconque de Ses puissances. Mais le Père n’avait rien dit par Lui. Mais Il n’a point utilisé cela. Il a utilisé la Parole écrite du Père. Il n’a point utilisé Ses puissances, mais Il a utilisé la Parole de Dieu, et Il a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort à partir de la bouche de Dieu, ou de la bouche de Dieu.» Voyez, Il a vaincu le diable avec la Parole du Père. Et permettez-moi de dire ceci maintenant, que la Parole de Dieu vaincra le diable partout, n’importe quand ou n’importe où. Elle vaincra le diable. Et une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Si vous pouvez regarder cela tel que Dieu l’a écrit, et accepter cela dans votre coeur, Dieu transformera cette Parole en vie.

[32] Un homme a dit il y a quelques jours, il a dit: «Vous voulez dire, monsieur Branham...» Après que j’eus prêché sur l’écriture sur la muraille, le spoutnik dans le ciel, il a dit: «Vous voulez dire que vous croyez que ce monde sera détruit? Comment est-ce possible?» J’ai dit: «La même Parole, qui a appelé ce monde à l’existence, le fera disparaître.» C’est par la Parole de Dieu qu’il est tel qu’il est. Voyons ce que Jésus avait fait et la Vie qu’Il avait menée. Ensuite, voyons si nous pouvons Le trouver ce soir. Et remarquez donc, nous voyons que quand Il s’est mis à appeler Ses disciples ici, il y en a eu un qui s’était converti, du nom de Simon. C’était un pêcheur. La Bible dit que c’était «un homme du peuple sans instruction.» Mais n’est-ce pas étrange que Dieu appelle ce genre de personnes? Dieu cherche les coeurs dans lesquels Il peut travailler de part en part. Alors, quand ce pêcheur est venu avec son frère André, nous voyons ici dans la Bible une chose très surprenante. Comme il se fait un peu tard, je ne prendrai pas du temps pour lire cela, lisez simplement Saint Jean, chapitre 1, une fois rentrés chez vous.

[33] Et nous voyons que lorsque Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus lui a dit qui il était ainsi que le nom de son père. C’est ce que dit la Bible: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Et Il allait alors lui donner le nom de Pierre, qui veut dire petit caillou. Je me demande quel sentiment cet homme a éprouvé lorsqu’il a vu un Homme étrange lui dire pareille chose. Il y avait quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe; il était de Bethsaïda, de la même ville que Simon Pierre. Et quand il a vu cela arriver, il a contourné la montagne, il a trouvé un ami à lui du nom de Nathanaël. Et Nathanaël était un orthodoxe très fervent, un croyant, dans la vieille Eglise juive. Et quand il a trouvé cet homme, Nathanaël, celui-ci était sous un arbre, en train de prier. Et alors, il a attendu, peut-être, étant un gentleman, qu’il termine de prier, et il a dit: «Oh! Nathanaël.» «Philippe!» Et je peux voir ces deux hommes se serrer la main, se donner une poignée de main, selon l’ancienne tradition, s’étreindre, se tapoter dans le dos. «Oh! Nathanaël, ça fait longtemps que je t’ai vu.» «Oui, Nathanaël, ou plutôt Philippe, je ne t’ai pas vu ça fait des années. Tiens, je suis venu t’annoncer la meilleure nouvelle que tu aies jamais entendue.» «C’est quoi, Philippe? Pourquoi ton visage est-il si illuminé? Eh bien, tu as l’air d’une personne changée.» Tout homme qui se soit jamais trouvé dans la Présence de Jésus-Christ est changé. «Tu as l’air d’une personne changée.»

[34] «Oh! J’aimerais t’annoncer que quelque chose est arrivé.» «C’est quoi? Ne me cache pas la nouvelle pendant plus longtemps, Philippe. Je suis un homme qui aime entendre de bonnes nouvelles.» Il a dit: «Nous... Viens voir Qui nous avons trouvé.» «Qui avez-vous trouvé?» «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, je peux voir l’expression de son visage, ce qui s’y est dessiné, il a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» ou de l’une de ces petites missions, ou de je ne sais quoi, vous savez. «Peut-il venir d’un tel endroit quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pût lui donner. Il a dit: «Viens, et vois. Viens seulement, vois de toi-même.» Et il était disposé à aller, sur invitation de son ami. Si jamais vous avez été en Palestine, considérez la distance qu’il y a jusque là de l’autre côté de la montagne. Et sans doute qu’en route Philippe a dit: «Eh bien, je te raconte ce que j’ai vu s’accomplir. Simon s’est avancé, le vieux pêcheur, là-bas, à Bethsaïda, et quand il s’est avancé, Il lui a même parlé, Il savait qui il était. Je ne serai pas surpris qu’Il sache qui tu es.» «Oh! Eh bien, voyons donc, Philippe. Je pense que peut-être le soleil chaud a bien eu raison de toi. Dans quel genre de culte es-tu entré après tout? Que t’est-il arrivé?» «Eh bien, voyons donc.»

[35] Et pendant qu’ils contournaient la montagne, ils ont finalement aperçu l’endroit où Jésus tenait une petite ligne de prière, peut-être, priant pour les malades. Et quand Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Jésus s’est retourné, Il l’a regardé, Il a regardé là, ils étaient tous des Juifs. La grande Eglise orthodoxe était là, tout aigrie. Alors, Jésus s’est retourné vers Nathanaël et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Or, tous les hommes étaient habillés de la même façon, ils portaient des barbes, des robes et autres, de telle manière que vous ne saurez jamais distinguer s’il pouvait être un Grec ou autre. Mais Jésus a dit: «Voilà un homme juste, qui est véridique.» Et cela a pratiquement désarçonné le petit Juif et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Docteur), quand m’as-Tu connu?» Et autrement dit: «Tu ne m’as jamais vu de Ta Vie. Comment as-Tu su que j’étais un homme juste et honnête, et que j’étais vraiment un enfant d’Israël? Comment as-Tu su que j’ai été circoncis, toutes ces choses qu’il faut pour faire d’un Israélite une personne différente et particulière? Comment as-Tu su cela?» Ecoutez la Parole de Jésus... Ça y est. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous les arbres, Je t’ai vu.» Eh bien, à sept miles [11,2 km] de l’autre côté de la montagne, «Je t’ai vu.»

[36] Qu’a dit cet homme? Eh bien, il représentait la nation juive, les croyants. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois en Moi? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Eh bien, les Juifs se tenaient là, d’après ce que Luc dit, et ils ont dit, pas à haute voix, mais dans leur coeur: «Cet Homme est Béelzébul.» Après qu’ils eurent vu Son oeuvre... Savez-vous ce que Béelzébul signifie? C’est un démon, un diseur de bonne aventure, une grande puissance du diable. Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Qu’a dit Jésus à ce sujet? Il a dit: «Si vous dites un mot contre cela, contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quiconque dira un mot contre le Saint-Esprit, lorsqu’Il sera venu faire la même chose (juste un peu plus tard dans cette leçon nous verrons cela), quand Il sera venu faire la même chose, un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» En effet, ils disaient... ils taxaient l’Esprit de Dieu d’esprit impur. Il n’est pas étonnant que nous soyons prêts pour le jugement.

[37] Remarquez. Comment ce Juif a-t-il reconnu que c’était le Fils de Dieu? Si Jésus s’est manifesté devant la race juive, et que c’est ainsi qu’Il s’y était pris, se manifester devant les Juifs à la fin de leur âge, si c’était là Jésus devant les Juifs, c’est Jésus aujourd’hui devant les Gentils. Rappelez-vous, Il n’a jamais fait pareille chose devant quelqu’un des nations. Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les Gentils, c’est maintenant leur temps.» Mais Il est le même; Il doit agir de même. Eh bien, nous savons qu’il y a trois races de gens: Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, ce qui revient aux Juifs, aux Gentils et aux Samaritains.

[38] Or, dans Saint Jean, chapitre 4, nous Le voyons aller... Premièrement, Il était en route vers Jéricho, Il a dévié vers une autre ville du nom de Samarie. Il a renvoyé Ses disciples, et une femme samaritaine se tenait là au puits, ou à côté du puits. Et quand Jésus s’est avancé, les disciples étant partis, ou plutôt c’est la femme qui est arrivée plus tard; Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Alors, elle s’est mise à Lui parler, disant: «Il existe une loi de ségrégation par ici. Nous les Samaritains et vous les Juifs, nous n’avons pas de–pas de communion entre nous; nous ne nous entendons pas. Et pourquoi me demandes-Tu à boire?» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais apporté de l’eau que tu... Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais plus puiser ici.» Et la conversation a continué au sujet du puits, combien il était profond, que c’est le père Jacob qui l’avait creusé et tout. Que faisait Jésus? Contacter son esprit. Et puis, quand Il a trouvé son problème, Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? Eh bien, ça, c’est une Samaritaine. Attentivement, ne ratez pas ça. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses. Il fera ce que Tu fais.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Elle savait que ce serait cela le signe du Messie. Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui, le même hier et aujourd’hui.

[39] Maintenant, nous voyons qu’une fois, Il traversait une foule de gens, et une petite femme toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même... Elle croyait cela. Il était juste considéré, juste comme n’importe qui qui essaie d’être en ordre avec Dieu, «un excentrique.» Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et elle L’a touché. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Toute la foule Te touche, Maître.» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu est sortie de Moi, la force.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme, et Il lui a révélé la chose, disant: «Ta foi t’a sauvée.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il agira de même, Il se manifestera de même, Il manifestera qu’Il est le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous direz: «Frère Branham, est-ce scripturaire?» Absolument. La Bible dit, dans le Nouveau Testament, dans Hébreux, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Maintenant même. Eh bien, tel qu’Il avait agi lorsqu’Il avait été touché jadis par les infirmités, c’est ainsi qu’Il aura à agir maintenant, s’Il est le même. «Messieurs, nous désirons voir Jésus.»

[40] Il travaille au travers de Ses sarments. Peu importe combien Il opère au travers d’un seul, mais Il opère au travers de tous Ses sarments. Il ne peut pas opérer juste au travers d’un seul sarment. Peu importe ce que Dieu peut faire en un seul endroit, s’il n’y a pas une assistance là pour recevoir cela, croire cela, cela ne marchera jamais. Jésus ne connaissait même rien au sujet de cette femme-là. Dieu ne Lui avait pas montré en vision, cependant Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait en vision.» Croyez-vous cela? Prenons juste une minute et voyons quelques jours plus tard. Il passait par la piscine de Béthesda, là où une grande foule d’estropiés, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques était couchée. Observez-Le. Il était plein de vertu, Dieu en lui, marchant parmi les gens, dépassant les estropiés, les boiteux, les aveugles et les paralytiques. Il descend les marches vers la piscine où étaient les gens qui attendaient que l’Ange agite les eaux.

[41] Dieu, dans chaque âge, a eu un représentant sur la terre pour la guérison du corps, un ange. Beaucoup de gens pensaient qu’ils étaient des fanatiques; d’autres pensaient que c’était juste... Les historiens pensaient que c’était de l’eau que le vent agitait en tournoyant. Mais la Bible dit que c’était un ange. Et ils attendaient d’entrer dans l’eau pour confirmer leur foi. Pendant qu’ils attendaient là, Jésus passe par là, à côté des boiteux, des aveugles, des infirmes, des paralytiques, Il va auprès d’un homme couché sur un grabat. Combien savent ce que c’est un grabat? J’ai grandi sur un. C’est une drôle de petite couverture matelassée qu’on étalait à la porte, un grabat. Et en voyant cet homme, Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans. Il n’était ni infirme, ni boiteux, ni aveugle; il souffrait d’une maladie, peut-être de la tuberculose, peut-être d’une affection de prostate; cependant, cela avait perduré. Ça n’allait pas le tuer; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Et observez-Le, Il passe à côté de tous ces gens, Il va vers cette unique personne et la guérit.

[42] Cet homme a porté son lit le sabbat. Il fut interrogé. Saint Jean 5, eh bien, toujours dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, si vous voulez noter cela: 5.19. Jésus fut interrogé. Et écoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» En d’autres termes: «Je ne fais que ce que le Père Me montre à faire.» Voyez, ce n’était pas cependant à la chair de pouvoir se glorifier devant Dieu. Dieu était en Christ. Et si Christ est en vous, alors votre foi est comme celle qui était en Christ. Croyez le Père, car vous êtes les fils et les filles de Dieu par l’adoption, par Jésus-Christ. Ephésiens, chapitre 1, vers le verset 5: «Prédestiné à l’adoption des fils de Dieu par Christ.»

[43] Remarquez donc, là, c’était Jésus hier, comment Il s’était manifesté. Maintenant, je vais terminer ici en attendant demain. Regardez, comment s’était-Il fait connaître aux Juifs? En disant à Philippe, ou plutôt à Nathanaël où il était avant que Philippe le trouvât: sous un arbre, en train de prier, ou je ne sais quoi qu’il faisait. Et il... Philippe l’avait sans doute instruit que Jésus pourrait faire cela. Croyez-vous qu’Il peut encore faire cela? Alors, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, c’était pareil, en parlant à une femme jusqu’à découvrir son problème, Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit que c’était, cela... Elle a reconnu que c’est ce que ferait le Messie. Et, avez-vous remarqué, quand Jésus est entré dans la ville, Il n’a pas tenu un service de guérison dans cette ville-là. Pourquoi? Il savait qu’il y aurait un autre homme qui descendrait là, un petit diacre, juste après la Pentecôte, et qu’il aurait un... Philippe, il a eu un véritable réveil là-bas. Vous en souvenez-vous? Guérissant les malades, chassant les démons, car la Parole de Dieu leur avait été prêchée.

[44] Donc, Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, s’Il se manifeste de la même façon... Donc, s’Il a fait cela pour se manifester devant un Juif et devant la Samaritaine, et qu’Il s’en abstienne devant les Gentils (car Paul s’est tourné vers les Gentils des années plus tard), alors j’aimerais vous poser une question... à la fin de la dispensation des Gentils, Christ est obligé, s’Il est le même, de se manifester de même devant les Gentils, comme Il l’avait fait devant les Juifs, pour se faire connaître comme étant toujours vivant. Il est le même Seigneur Jésus, vivant ce soir parmi nous, opérant des signes, des prodiges et des miracles.

[45] Nous avons Sa photo ici dans le journal. Beaucoup parmi vous ont vu cela. Peut-être... Nous n’avons pas le temps de vous en parler. Ce n’est pas ma photo; je suis votre frère. Mais cela a été mis en doute. Qu’était-ce? Pour moi, c’était le même Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël par la Colonne de Feu. Nous savons tous que c’était le Logos, l’Ange de l’alliance qui était Christ, qui conduisait les enfants d’Israël. Christ a dit que c’était ça. Il a dit qu’Il était le JE SUIS, qu’Il était dans le buisson ardent, qu’Il était le Rocher qui était dans le désert. Cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous. Et quand Il était ici, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, quand Il est apparu à Paul sur le chemin de Damas, Il était redevenu le même Logos dans la Colonne de Feu, manifesté. Et rappelez-vous, Paul a dit: «Qui est-ce, Seigneur?» La Lumière était si forte qu’Elle a crevé les yeux à Paul, cependant ceux qui se tenaient à côté n’ont pas vu cela. C’était une réalité pour ceux à qui Dieu révélait cela, mais pour les autres qui se tenaient à côté, ils n’en savaient rien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... la révélation est venue.

[46] On l’a fait entrer dans le Temple. L’Urim et le Thummim, c’était le pectoral d’Aaron, il y avait douze pierres des enfants d’Israël. Lorsqu’on se mettait à prophétiser, ou à raconter des songes, si ces lumières ne formaient pas un conglomérat, ne produisaient pas le surnaturel... Dieu répond toujours par le surnaturel. Et Il se manifeste au travers de ces lumières, c’était surnaturel. Si l’Urim et le Thummim répondaient, tout lecteur de la Bible le sait, ils acceptaient cela, ça venait de Dieu. Et si cela ne se manifestait pas par des lumières, ce n’était donc pas Dieu. Alors, quand le sacerdoce d’Aaron a pris fin, l’Urim et le Thummim ont disparu avec, cet Urim et ce Thummim. Mais Dieu a un autre Urim et Thummim, c’est Sa Parole. Et quand un prophète prophétise, ou un prédicateur prêche, ou un évangéliste prêche, ou qu’un songe est raconté ou quoi que ce soit, si cela n’est pas conforme à la Parole, c’est faux. Ceci est l’Urim et le Thummim de Dieu. Si cet Ange, qui s’est manifesté, qui a apporté des preuves, s’il ne manifeste pas dans la chair humaine la même nature, avec le même Esprit, accomplissant les mêmes signes qu’Il avait accomplis lorsqu’Il était ici sur terre, alors c’est un faux ange. Mais s’Il se manifeste comme étant le même, c’est Christ dans l’église se manifestant dans ces derniers jours. C’est aussi clair que je connais la Parole.

[47] Vous devez reconnaître cela par l’Esprit. La chair ne peut pas faire ces choses. Qu’est-ce? Le Cep, les sarments, la même vie qui était dans le cep passe dans Ses sarments. Il alimente le sarment par Son cep. C’est ainsi qu’Il se manifeste comme étant le même hier et éternellement, car Il a dit: «Je suis le Cep.» Le Saint-Esprit maintenant, Christ sous forme de l’Esprit en vous, vous donnant la force par Son Esprit de croire en Dieu, et Il est tout ce qu’Il fait, Il se manifeste juste comme Il l’avait fait du temps de la Bible. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Combien savent que c’est ce qu’Il a dit? Ce sont les incroyants.), mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je (Je, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, le mot utilisé là dans King James, c’est: «Vous ferez de plus grandes oeuvres.» Mais si vous consultez le lexique grec, vous trouverez que cela ne veut pas dire de plus grandes, cela veut dire davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il a arrêté le cours de la nature; Il–Il a guéri les malades; Il a ressuscité les morts; Il–Il a fait des choses. Eh bien, il ne peut pas y avoir de plus grandes qui puissent se faire. Mais vous pouvez faire davantage de cela, car Il sera dans Son Eglise comme le sarment... comme le Cep dans Ses sarments, ou plutôt dans le monde entier...?... la même chose.

[48] Oh! la la! Quand j’y pense, qu’Il a promis de faire cela, me dire où le Juif jadis, là où cela a été manifesté devant lui, là où il était. Sachant que c’était le signe du Messie... Comment la femme samaritaine a-t-elle su cela? De la même manière que le croyant le sait aujourd’hui. C’est la promesse de Dieu, et nous attendons cela. Nous sommes au temps de la fin, et la gloire de Dieu retourne de nouveau dans le grain, l’église se prépare à se tenir sur ses pieds pour être emportée dans la Gloire à la Venue de Jésus. Nous croyons qu’Il est ici. Je ne dis pas qu’Il le fera. Je ne sais pas s’Il le fera. Je me suis tenu devant des dizaines de milliers, un demi million une fois, j’ai tenu la Bible dans une main, et le–le Coran dans une autre, et j’ai dit: «L’un d’eux est vrai, l’autre est faux.» J’ai dit: «Vous venez de dire: ‘Vous attendez quelqu’un’, lorsque j’ai atterri en Inde.» C’est là que cela a eu lieu.

[49] Tous les évêques de l’Eglise méthodiste et beaucoup d’entre eux m’ont rencontré là, les frères pentecôtistes, beaucoup de grandes églises. Ils ont dit: «Monsieur Branham, nous ne voudrions pas que vous veniez ici comme missionnaire. Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous, vous soyez une nation; c’est un Livre de l’orient. Vous, vous êtes les gens de l’occident, vous n’en avez même pas l’interprétation.» Sans manquer de considération pour notre instruction en rapport avec cela, mais il y a beaucoup de vérité, car c’est un Livre de l’orient, écrit suivant les coutumes de l’orient. Exact. Il a dit: «Nous connaissons la Parole, mais nous apprenons que Dieu vous a donné, à vous les Yankees, Son Esprit pour faire vivre cette Bible de nouveau.» Il a dit: «C’est ce que nous voulons savoir.»

[50] Ce soir-là (après que j’avais été reçu la journée par dix-sept différentes religions de l’Inde, et chacune d’elles opposée à Christ), ce soir-là, devant les musulmans, devant les autres, chaque bouche s’était fermée, et Dieu, par Sa grande miséricorde, a fait recouvrer la vue à un homme qui était aveugle depuis vingt ans. Il se tenait là, on lui a même dit qui il était, d’où il venait, et on a eu à épeler son nom, on ne pouvait même pas prononcer cela, et tout. Alors, j’ai pu voir des dizaines de milliers, on dirait des mains noires, se lever pour recevoir Christ comme Sauveur personnel. Là, à Durban, en Afrique du Sud, ma dernière réunion là, mais quelque chose s’est produit à l’estrade. Nous nous tenions comme des blancs, nous étions pleins de superstitions: Docteur Untel a dit que c’était de la télépathie mentale; quelqu’un d’autre a dit que c’était autre chose, autre chose, autre chose, autre chose, au point que de pauvres gens ne savent que croire. Mais eux sont des païens, et pendant qu’ils étaient là...

[51] Combien parmi vous se souviennent du docteur F. F. Bosworth? Certainement. Frère Bosworth est rentré à la Maison il y a quelques semaines. Alors que ce vieil homme se tenait là, ils avaient vu quelque chose arriver à l’estrade, ils se sont mis à agir. Je n’ai pas le temps de vous raconter cela, mais j’ai vu trente mille purs païens briser leurs idoles par terre et venir à Jésus-Christ après un seul appel à l’autel. Oh! Comme j’aime... J’étais, il n’y a pas longtemps, à une–une petite fête ou...

[52] Docteur Davis, qui m’avait ordonné dans son église baptiste, m’avait dit que je perdrais la tête, en allant avec une bande de saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe. Combien j’aimerais me tenir là et dire: «Docteur Davis, ce que vous qualifiez de fanatisme, notre Eglise baptiste a dépensé des millions de dollars pour des missionnaires là-bas, et avec quoi les avons-nous trouvés? Avec une étiquette autour de leur cou, portant une idole.» Oh! Ce sont des chrétiens, oui, mais «Si Amoyah, le Dieu invisible, faillit, celui-ci ne faillira pas.» C’est là la faiblesse de l’Eglise chrétienne. Mais quand les semences de la puissance de Christ ressuscité ont manifesté cela, la question a été réglée, les idoles ont été brisées, trente mille païens... Plus que les baptistes n’en ont gagnés en cent cinquante ans de leur oeuvre missionnaire, en une fois, car c’est ce que Christ avait dit devoir arriver; et nous vivons en cette heure-là et en ce jour-là. Et celui-ci est le jour de notre visitation. Amis, il est plus tard que vous ne le pensez. Prions.

[53] Seigneur Dieu, je suis vraiment très reconnaissant d’avoir l’occasion de dire devant des centaines de croyants ici ce soir que Ta glorieuse Présence ne nous a jamais quittée. Tu es toujours l’Esprit qui agit au travers de nos corps, qui accomplit Tes oeuvres, et l’église progresse. Je Te prie ce soir, ô Dieu, de donner la force à chaque personne qui est ici, par Ta Présence, de venir parmi nous, Seigneur Jésus, et de faire cela, juste ce que Tu avais fait avant Ta mort, Ton ensevelissement et Ta résurrection. C’est ainsi que Théophile et son ami ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Ils t’avaient parlé toute la journée et, cependant, ils ne T’avaient pas reconnu. Mais quand Tu as fait quelque chose, exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, ils ont reconnu que Tu étais le Seul à faire cela comme ça, et que ça devait être Toi; ils T’avaient reconnu.

[54] Il peut y avoir beaucoup de gens ici, ce soir, qui T’ont servi pendant des années dans une église quelconque. Ô Seigneur, Tu leur as parlé, Tu les as aidés, maintenant, rends-Toi réel ce soir, manifeste Ta Présence, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin qu’ils retournent à leur église avec un témoignage ferme, qu’ils serrent la main au pasteur et disent: «Pasteur, je suis plus déterminé à travailler pour notre Seigneur. Donne-moi quelque chose à faire.»Accorde-le, Seigneur. Et en faisant ceci, Tu connais nos objectifs et nos motifs, s’ils sont corrects ou pas. Qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode dans la ville, qui amènera des milliers d’âmes à genoux. Accorde-le, Père, avant que ce monde entier ne soit réduit en poussière, par des mains des hommes impies, mais prédestinés par Dieu à le faire, car le monde des incroyants touche à sa fin. Et nous Te prions maintenant, Père, de Te manifester, selon Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Maintenant, prions juste un instant. Maintenant, Seigneur Dieu, c’est aussi loin qu’un être humain peut aller. L’étape suivante, ça doit être Toi, ô Dieu éternel. Des centaines de mains se sont levées il y a quelques instants pour dire que c’est leur première fois d’être dans une réunion. Premièrement, nous avons apporté la Parole pour leur faire voir que c’était la Parole et la promesse de Dieu. Maintenant, Père, puisses-Tu Te manifester ce soir comme Tu as fait dans le passé. Que les gens soient sans excuse en ce grand jour. Viens-moi en aide, ô Seigneur, alors que nous nous abandonnons au Saint-Esprit, nous serons conduit par le Saint-Esprit. Nous Te prions de nous accorder cette victoire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[56] Maintenant, que celui qui est le technicien de ces... lorsque les visions arrivent, dans le subconscient... Combien savent cela? Assurément. Combien savent qu’une seule vision avait affaibli le Fils de Dieu? Une seule vision avait donné des maux de tête à Daniel pendant plusieurs jours. Une seule vision avait fait errer Elie pendant quarante jours dans le désert. Oh! la la! Quel temps! Seule la grâce de Dieu permet cela. Maintenant, voudriez-vous vous tenir debout, monsieur? Est-ce le... Frère Vayle, si vous tous, certains parmi vous iront là dans la ligne...?... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Priez. Alors quoi? Oui. Merci. [Quelqu’un dit que tous n’entendent pas.–N.D.E.] Ça va mieux? M’entendez-vous? Maintenant, la raison, à l’estrade... c’est juste le groupe qui est avec moi ici. Voyez? Je sais ce qui cloche chez chacun d’eux. Voyez? Oh! Vous pouvez placer des gens tout autour de moi, ça sera en ordre, mais ça ne sera pas ainsi... C’est difficile. Voyez? Car aussitôt que l’onction du Saint-Esprit vient, cela pousse chaque démon à crier. Voyez? Ça ne sert à rien de chercher à expliquer cela. Combien ont vu la photo de Cela, ce soir? Avez-vous vu cela? Levez la main. Ils ont cela ici à Washington, D.C., par George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux.

[57] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur? Si c’est vrai, voudriez-vous juste lever la main afin que les gens le sachent? Je ne connais pas cet homme; jamais de ma vie je ne l’ai vu. C’est un parfait exemple de ce que je viens de lire ce soir, Philippe et Nathanaël, deux hommes, Nathanaël se tenant devant notre Seigneur. C’est notre première rencontre. Eh bien, si cet homme est malade, disons, s’il souffre du cancer, ou qu’il souffre de la tuberculose, ou d’une quelconque maladie, si je m’avançais dire: «Frère», et je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, frère. Alléluia, vous êtes guéri, allez et croyez le Seigneur.» Il pourra ne même pas se tenir ici, il se peut que ça soit un critiqueur. Voyez? Il se peut. Si c’est le cas, voyez ce qui arrive. Mais si le Saint-Esprit vient et lui dit quelque chose comme Il l’avait fait à... dit à Nathanaël, alors il saura si c’est la vérité ou pas. Quelque chose qui est caché quelque part dans sa vie passée, il saura si c’est vrai. Il peut douter de moi sur les autres choses. Il ne peut pas douter de cela, car il le sait. Qu’il soit juge. Est-ce en ordre, monsieur? Ça va.

[58] Est-ce notre première rencontre? Nous sommes probablement nés à des endroits séparés des kilomètres, avec peut-être un décalage d’âge. Mais nous sommes ici pour la première fois. Maintenant, j’aimerais vous poser une question: si le Seigneur Jésus... Nous tous deux, nous disons que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Si Christ vient et fait la même chose qu’Il avait faite, comme Il avait rencontré Nathanaël et Philippe, comme Il l’avait fait dans la Bible, combien ici diront: «Je L’aimerai, je croirai en Lui de tout mon coeur»? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je L’aimerai et je croirai en Lui»? Maintenant, soyez en prière. J’aimerais bien vous parler un instant, comme notre Maître l’avait fait au puits, car après avoir prêché... Ces courtes petites réunions sont dures. Voyez? Après quelques soirées passées à apporter l’Evangile de manière que vous voyiez cela, que les gens voient que c’est l’Evangile, alors–alors ce n’est donc pas difficile. Voyez? Je peux donc directement commencer alors, docteur Vayle peut prêcher, et moi, je viens juste après lui, je me mets à prier pour les malades. Mais de cette façon-ci, quand on fait les deux, prêcher et essayer de... ce sont deux différents... C’est le même Esprit, mais deux dons différents, deux différentes manifestations du même Esprit.

[59] Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous croirez, oui, si vous êtes malade. Je–je–je ne peux pas vous guérir. Et si vous avez–si vous avez besoin d’argent, je peux vous donner cinq dollars, mais je–je... si–si ce sont des problèmes en famille, je ne sais pas. Vous savez que je ne sais pas. C’est vrai. Je ne sais pas, mais Dieu le sait. Et s’Il l’accorde, alors vous accepterez cela. Et l’assistance a dit qu’elle accepterait cela. J’aimerais juste demander à l’assistance autre chose. Combien croiront pour eux-mêmes, s’Il révèle cela là-bas? Vous révélerez... vous croirez cela pour vous-même. Le Saint-Esprit voit. Vous direz: «Pourquoi gagnez-vous du temps, Frère Branham?» A cause de cette onction-là. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Je ne connais pas cet homme, je ne connais personne parmi vous. Eh bien, vous là dans l’assistance, continuez simplement à croire, priez, dites: «Seigneur, dis-moi des choses.» Je L’attends. S’Il ne vient pas, tout ce que je peux faire, c’est imposer les mains aux malades. C’est tout.

[60] Maintenant, si l’assistance continue à entendre ma voix, je vois que cet homme souffre d’une maladie grave de nerfs. Il est extrêmement nerveux. C’est l’une des choses pour lesquelles il veut qu’on prie pour lui, mais il y a autre chose, c’est l’usage de sa main, sa main gauche. Elle a eu des lésions, cela a été causé par une scie électrique, et il s’est scié la main, il s’est coupé ses... les nerfs de sa main se sont relâchés. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Allez et croyez donc, tout sera terminé pour vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, ayez foi; croyez seulement.

[61] Jeune dame, je suppose que c’est notre première rencontre. Ce que je viens de prêcher il y a quelques instants, croyez-vous que c’est la vérité? Vous croyez cela. Je vous suis parfaitement inconnu, mais si Jésus-Christ révèle juste comme... Ceci, c’est de nouveau un cas, un homme et une femme. Comme Jésus dans Saint Jean, Saint Jean, chapitre 4, la femme au puits, un homme et une femme. Nous voici, c’est notre première rencontre donc. C’était la première fois que Lui et la femme se rencontraient donc, mais Il avait su quel était son problème. Si Dieu me révèle votre problème, ou ce que... quelque chose à votre sujet, et vous savez que moi, je ne sais pas cela, croirez-vous? Vous aussi, vous êtes horriblement nerveuse, vous avez des douleurs partout dans le corps. Et ces douleurs ont été causées par des glandes féminines; en effet, vous aviez subi une intervention chirurgicale, ici, il y a quelque temps, et ça ne s’est pas arrangé depuis. Vous avez des douleurs là dans cette partie de votre corps. Vous n’êtes point de cette ville, vous êtes d’une autre ville, on dirait que cette ville ressemble à Scotland, dans l’Indiana. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Vous pouvez donc rentrer chez vous, guérie. Vous...?... Que Dieu vous bénisse. Exauce, ô Père divin.

[62] Bonsoir. Que pensez-vous, vous assise là, madame, au bout du siège? Croyez-vous que ceci vient de Dieu? Vous forcez. Vous priiez pour que je vous appelle. Et ce n’est pas pour vous, c’est pour cet enfant là. C’est vrai. Si Dieu me révèle ce qu’est le problème, accepterez-vous que cela vient de Dieu? Allez-vous accepter? Si vous allez le faire, levez la main. Des convulsions. Croyez-vous? C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Imposez-lui la main. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, elle a touché Ton vêtement, ce...?... elle a la main sur l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne le démon qui cause ce mal à cet enfant. Au Nom de Jésus, qu’il quitte. Amen. Ne doutez pas. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, n’est-ce pas? Vous avez touché Quelqu’Un qui vous connaît, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de vos infirmités. Ayez foi en Dieu.

[63] Bonsoir, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes dans tous vos états au sujet de quelque chose; je vous vois marcher, tenant vos mains comme ceci, vous parcourez une pièce, où des rideaux sont tirés, priant avant de venir, pour que vous entriez dans cette ligne de prière ce soir, parce que vous souffrez beaucoup. Vous avez des tumeurs, des tumeurs partout dans votre corps. Il y en a dans vos poumons, dans vos reins, et ça entre partout, au point que cela envoie un liquide vers le coeur, qui cause une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allez donc, et si vous avez un besoin...?... Dieu...?... Croyez-vous? Vous là dans l’assistance maintenant, ayez foi; ne doutez pas.

[64] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu a... Si le Seigneur Dieu vous révèle, monsieur, ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Je n’ai aucun moyen de–de vous connaître, ni de savoir quoi que ce soit à votre sujet, mais le Dieu Tout-Puissant en a. Croyez-vous que vous pourrez prendre votre souper après ceci? Vous souffrez de la gastrite. Croyez-vous que la hernie de ce garçon-là sera guérie? Vous n’êtes pas de cette ville en tout cas. Vous venez d’une autre ville. C’est dans l’Indiana; cela est appelé...?... Vous êtes un ministre de l’Evangile. Révérend monsieur Hubbard, c’est là votre nom. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est la première fois. Rentrez chez vous et prenez donc votre souper...?... Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[65] Croyez-vous que Dieu vous guérira? Jésus a dit: «Si tu peux croire.» Je suis juste un peu dérangé. Juste un instant. Cet homme a une relation ici dans la salle, c’est une femme là, c’est pour cela que vous priez; c’est votre mari. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu voit ce diabète, qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il est le même Dieu qui avait connu Pierre? Eh bien, monsieur et madame Courtney, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être rétablis. Vous deux, sortez de la ligne...?... Croyez-vous le Seigneur? Ecoutez, mes amis...?... c’est Lui...?... Ouvrez votre coeur maintenant. Laissez aller votre coeur. C’est la Parole. Qu’est-il arrivé? Touché par les sentiments de nos infirmités.

[66] Et si je vous disais que votre mal de dos vous a quitté pendant que vous étiez assis là, croiriez-vous cela? Eh bien, alors, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous...?... comme la maladie du coeur; c’est la nervosité. Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur», de tout votre...?... Croyez-vous que Dieu a guéri votre gastrite et qu’Il vous rétablit? Allez prendre votre souper. Soyez rétabli pour la gloire de Dieu. Non, je ne lis pas les pensées. Maintenant, rappelez-vous, vos–vos pensées sont connues. Monsieur, assis ici même en train de me regarder, là même à côté de cette femme aux cheveux noirs, avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Croirez-vous que Dieu vous rétablira si je vous dis votre maladie? Vous croyez réellement cela, n’est-ce pas? C’est exact. Il se fait que c’est votre femme qui est assise à côté de vous. Oui. Elle souffre de la gorge. Vous, vous souffrez de la hernie. Si c’est vrai, levez la main. Exact. Allez donc et recevez votre guérison, et croyez de tout votre coeur. Je défie votre foi de croire. Tenez, tenez...

[67] Faites venir cette personne ici. Placez votre main sur la mienne, soeur. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si Dieu me dit, pendant que je regarde dans cette direction, (Débarrassez-vous de cette pensée de télépathie), si Dieu me dit ce qu’est votre problème, croirez-vous en Lui? Allez-vous croire? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes. C’est exact. Levez la main si c’est vrai. Vous en avez souffert. Vous n’en avez plus maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous que la maladie du coeur vous a quitté? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous. Ecoutez, soeur, vous assise là, cherchant à lui dire de croire de tout son coeur, pendant que vous êtes assise là, pleurant, priant, forçant, vous L’avez touché. Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète, allez-vous faire cela? Très bien. L’affection des intestins vous quitte donc. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. C’était là votre maladie.

[68] Juste un instant. Que pensez-vous de la même chose, croyez-vous que Dieu a aussi guéri cette affection d’intestins, vous a rétabli? Vous croyez de tout votre coeur. Oui. Levez-vous. C’est terminé maintenant, continuez à vous réjouir. Allez en vous réjouissant. Cette petite dame ici était vraiment gentille à ce sujet, soeur, pour Lui dire... Son microphone. C’est de l’affection de la colonne vertébrale que vous souffrez; croyez-vous que c’est terminé? Si vous croyez... Très bien, tenez-vous debout. Croyez en Lui de tout votre coeur, vous serez rétablie. «Si tu peux croire.»Que pensez-vous de cette maladie du coeur? Croyez-vous que cela vous quittera? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.» D’accord, monsieur, ici, venez ici juste une minute. Aimeriez-vous manger? Allez vous procurer un hamburger. Que Dieu vous bénisse. Monsieur, vous êtes nerveux; vous pensez profondément. Vous vous faites des soucis pour l’avenir; cela vous a causé l’ulcère d’estomac; les aliments s’aigrissent et remontent. C’est terminé maintenant. Continuez, croyant de tout votre coeur.

[69] L’arthrite, c’est une chose facile à guérir pour Dieu; croyez-vous cela, monsieur? Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétabli. Croyez-vous que Dieu guérira votre maladie du coeur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Levez-vous et poursuivez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Merci, Seigneur.»

[70] Je défie votre foi, au Nom de Jésus, de regarder dans cette direction et de croire. Combien croient de tout leur coeur? Dites: «Je crois réellement.» Quoi d’autre peut-Il faire? Inutile d’appeler d’autres cartes maintenant même. Cela peut continuer jusqu’à ce que je tombe, mais c’est la promesse de Dieu. Croyez-vous que c’est Sa promesse? Croyez-vous qu’Il existe, dans Sa Présence? Alors, inclinez la tête juste un instant. Vous savez que cela doit provenir d’une puissance. Eh bien, croyez-vous comme les Juifs de Son époque, les incroyants orthodoxes, que c’est Béelzébul? Vous recevrez leur récompense. Si vous croyez que c’est Dieu, vous recevrez Sa récompense. Maintenant, croyez pendant que nous prions.

[71] Eternel Dieu, nous Te remercions pour l’Esprit du Seigneur Jésus. Oh! Je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux maintenant même et de guérir chaque maladie ici. Comment pouvons-nous encore douter? Ta Présence est ici. Tu T’es manifesté. Tu es ici dans Ta Parole; Tu vivifies Ta Parole. Chaque promesse est vraie. C’est pourquoi, Seigneur, tout ce qui peut empêcher les gens d’être guéris, c’est le doute. Que tout doute soit ôté maintenant même, que le Saint-Esprit se déverse dans chaque coeur, et maintenant, déverse Sa Présence là et qu’ils sachent que Tu es le Guérisseur. Rétablis-les au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[72] Croyez-vous que vous êtes guéris? Acceptez-vous votre guérison? Peut-Il faire autre chose? Il n’y a rien d’autre qu’Il puisse faire. Si vous croyez que vous êtes guéris, peu importe ce qui cloche chez vous, mettez-vous debout et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Levez-vous, vous qui voulez croire en Lui. Levez les mains vers Lui. Remerciez-Le. Dites: «Gloire à Son Nom!» Rendez-Lui louange et gloire. Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Il console les coeurs affligés, il n’y a pas un autre nom en dehors de Celui de Jésus. Levez simplement les mains et rendez-Lui gloire...?... Dites: «Je Te remercie, Seigneur, de m’avoir guéri.» Et tout sera terminé et fini.



CODE: 58-0223
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Je suis très content d’être de retour dans ce beau Tennessee une fois de plus. Beaucoup d’eaux ont coulé dans la rivière depuis la dernière fois que j’étais ici. Mais je me suis longtemps souvenu de cette réunion-là. Je me tenais ici à l’estrade, et cependant, les gens venaient vers moi à plusieurs reprises pour qu’on prie pour eux, et ils m’ont dit: «Frère Branham, j’ai été guéri de telle et telle maladie quand vous étiez à Chattanooga.» Ce sont donc des résultats durables. De cette même série de réunions sont issus plusieurs prédicateurs. Ils sont venus me voir, des jeunes gens qui avaient donc saisi la vision. Ils sont là sur le champ de travail ce soir, combattant pour le Royaume de Dieu. Quand vous voyez un homme, un jeune homme, ou une réunion (Je ferais mieux de le dire comme ça) qui peut produire un prédicateur, qui peut faire entrer des âmes dans le Royaume de Dieu... Nous sommes donc contents pour la dernière série de réunions. Et nous prions que Dieu donne cette fois-ci une double portion et qu’Il nous accorde une grande réunion: non pas parce que frère Vayle et moi, nous sommes par ici, mais parce que nous croyons que nous sommes très proches de la Seconde Venue de notre Seigneur.

[2] S’Il le veut cette semaine-ci, après que nous nous serons détendus et que la salle commencera à recevoir les gens, s’ils viennent, nous aimerions aborder l’un de ces sujets une soirée: La Seconde Venue du Seigneur et les Signes du Temps. Je crois, par la Parole de Dieu, je–je vois qu’il ne reste rien qui empêcherait la Venue du Seigneur Jésus ce soir. Eh bien, cela a plutôt l’air bizarre, mais c’est la vérité. Toutes les prophéties qui se rapportent à Sa Seconde Venue, à ma connaissance, sont déjà accomplies; on attend Sa Venue. Quel genre de personnes devrions-nous donc être? On devrait être en alerte et prêt à chaque minute pour Son apparition. Vivons ainsi au cours de cette série de réunions, faisons ceci juste comme si c’était la dernière réunion, le dernier réveil qui soit jamais tenu à Chattanooga, dans le Tennessee.

[3] Savez-vous qu’il ne serait pas difficile que cette soirée soit la dernière soirée où le Tennessee figure donc sur la carte? Il pourrait être pulvérisé avant l’aube, et jamais... Il n’y aurait rien d’alarmant à ce sujet, pas plus que c’est le départ. C’est vrai. Ou le monde entier peut être pulvérisé d’ici l’aube. L’arme est entre les mains des impies. Dieu a prédit que cela se ferait, c’est ce qui reste. Nous devrions nous réveiller. Et j’aimerais que chacun de vous qui êtes chrétiens promette à Dieu ce soir de constamment prier pour cette série de réunions-ci. S’il vous faut jeûner et prier, prions que Dieu tire gloire de cette série de réunions, et qu’Il donne un appel...

[4] Il y a un nombre exact de gens qui vont être sauvés. C’est alors que le Corps de Christ sera complet. Ça ne sera pas un Corps bizarre. Il n’y aura pas une personne de plus qui sera ajoutée. Quand cette dernière personne sera entrée dans le Royaume, les portes se fermeront. Il n’y aura plus de place après cela. Car ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. Vous voyez? Ceux que Dieu connaissait d’avance par prescience, Il les a appelés, et quand le dernier sera appelé, ce sera réglé. Oh! Cela peut avoir lieu ce soir. Ça sera un temps terrible pour un ami pécheur. Ça sera un temps glorieux pour un chrétien. Et nous espérons que Dieu nous aidera.

[5] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole. Chaque soir, j’aime lire la Parole, même après que frère Vayle eut–eut déjà parlé. J’aime lire et parler juste un peu, surtout en cette première soirée, car il y a peut-être, parmi nous des étrangers, qui n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Et nous aimerions leur expliquer pourquoi nous tenons des réunions et le but de cela. J’aimerais juste savoir ici dans l’assistance, partout, combien ici n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Faites voir les mains en les levant, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Eh bien, nous sommes reconnaissant à Dieu pour vous, et nous souhaitons donc vous voir prochainement.

[6] Et maintenant, nous sommes... La raison pour laquelle je prêche l’Evangile, c’est qu’il y a eu un appel divin. Paul a dit dans la Bible: «Je n’ai point été désobéissant à la vision céleste.» Donc, chaque prédicateur, qu’il soit méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quoi qu’il soit, il a un appel divin, il doit être obéissant à cet appel-là, même si c’est contraire à ce que certains croiraient. Vous devez en tout cas être obéissant, parce que c’est un appel divin, une inspiration de la part de Dieu. Et j’ai de la considération pour un homme, même si je peux être en désaccord avec lui sur les Ecritures, mais s‘il honore et respecte un appel divin, cet homme-là devrait être honoré, tout homme qui resterait fidèle à son appel.

[7] Eh bien, souvent on considère souvent les réunions comme des «services de guérison.» La guérison, ce n’est pas un service. La guérison, c’est juste le–l’appât utilisé pour attraper le pécheur. C’est juste comme lorsqu’on va à la pêche. Vous êtes des riverains. Vous ne montrez jamais au poisson l’hameçon, vous lui montrez l’appât. Voyez? Il saisit l’appât et se fait prendre par l’hameçon. C’est vrai, frère? Oui, oui. C’est donc ce que nous essayons de faire. La guérison divine est simplement... Elle est incluse dans l’expiation; c’est la Parole de Dieu. Et nous croyons cela, nous enseignons cela, et nous savons que c’est vrai. Nous avons vu le Seigneur, à travers le monde donc... Depuis que j’étais ici, le Seigneur m’a amené à travers le monde, et j’ai vu certaines des réunions les plus grandes que j’aie jamais vues, ou au sujet desquelles j’aie jamais lu, que notre Seigneur a faites.

[8] A Durban, en Afrique du Sud, récemment, j’ai tenu une réunion là; après que le Seigneur eut accompli un miracle à l’estrade, un miracle de discernement, il y eut trente mille purs païens qui étaient venus au Seigneur Jésus-Christ en un seul appel à l’autel; trente mille. C’est pratiquement la moitié de la population de cette ville. Et ceux-là étaient... Ce n’était pas quelqu’un, juste des rétrogrades qui revenaient. C’étaient de purs indigènes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils ont brisé leurs idoles par terre, on en a dénombré trente mille suite à un seul appel.

[9] Bombay, en Inde, récemment, il n’y avait pas moyen de voir. Nous ne pouvions pas obtenir la collaboration des églises, parce que nous étions allés sous la collaboration (sous couvert d’une autre église) et le... Certaines églises s’en prenaient à elle, et cela a amené les autres églises à s’en prendre à ce groupe-ci. Mais les gens étaient venus malgré tout. C’est une chose vraiment triste. Si nous pouvons amener les prédicateurs à collaborer, de la sorte une fois l’homme converti, il pourra avoir une église à fréquenter, où il se sent à l’aise... Si vous le renvoyez dans la–la porcherie du diable, alors il redeviendra ce qu’il était. Mais si vous avez un lieu où vous pouvez l’orienter, une bonne... comme Jésus avec le Samaritain, on l’avait amené à l’auberge. Il a dit au bon samaritain d’amener à l’auberge l’ho–l’homme qui était tombé. C’est... Il nous faut avoir un lieu comme cela. Ainsi donc, la petite église qui nous parrainait ne suffisait pas pour offrir de la place à... on avait évalué au moment où nous étions là (trois jours) à environ cinq cent mille personnes qui étaient présentes. Et, oh! je ne savais simplement pas combien de dizaines de milliers de musulmans et autres étaient venus à Christ, il n’y avait aucun moyen du tout de s’en occuper. Vous pouvez donc vous représenter la situation qui s’en est suivie.

[10] Je suis très content de voir ce bon groupe de prédicateurs à l’estrade ici ce soir, de la sorte, si des âmes sont sauvées, vous savez où aller, ce qu’ils peuvent faire. Ils peuvent vous recevoir, vous amener à leur église et vous enseigner plus clairement la voie du Seigneur. Et je suis content d’être ici avec ce bon groupe d’hommes et de femmes qui sont ici derrière moi pour prier pour moi pendant que je prêche.

[11] Eh bien, quant à être prédicateur, je ne le suis pas tellement. Mais le Seigneur m’a donné un don, un don divin. En effet, dans les Ecritures, nous avons appris que les dons et les appels sont sans repentir. Ce sont les dons de l’Eglise, pas l’église, les dons dans l’église locale pour lesquels nous devons prier, comme 1 Corinthiens 12. Mais il y a cinq dons ministériels qui sont–qui relèvent de la prescience de Dieu. Et le premier d’entre eux, ce sont les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ce sont des dons envoyés par Dieu à l’Eglise. Les apôtres ou les missionnaires... Nous les appelons missionnaires aujourd’hui. A l’époque primitive, on les appelait apôtres. Eh bien, tout le monde sait–sait que le mot apôtre veut dire un envoyé. Et le mot missionnaire veut dire un envoyé. Tous les deux, c’est donc la même chose. Les missionnaires, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Puis, dans chaque église locale, il y a neuf dons spirituels qui devraient être en opération dans cette église-là, si c’est une bonne assemblée qui prie. Et ensuite, le pasteur qui est censé être la tête de l’église a la sagesse de Dieu pour mettre cette église-là en ordre de telle manière qu’aucun fanatisme, que rien ne tourne de travers, et que tout s’avère être purement l’Esprit du Saint-Esprit à l’oeuvre parmi les gens. Vous avez alors une véritable église qui est une église modèle pour toutes les régions avoisinantes. C’est comme une–une ruche où viennent les abeilles, une église aimable. Et je prie que Dieu bénisse chacun de ces hommes ici et leur donne, s’ils n’ont pas déjà cela, ce genre d’église à la fin du service. Que Dieu vous bénisse.

[12] Eh bien, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Et que chacun le sache. Je n’ai jamais guéri quelqu’un de ma vie. Et pour être honnête avec vous, je ne crois pas que quelqu’un d’autre l’ait déjà fait. S’ils l’ont fait, le médecin, ou l’hôpital, ou un ministre, si jamais ils ont guéri, alors Dieu a dit quelque chose de faux dans Sa Parole, Psaume 103.3, Il dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Toutes tes maladies. Vous dites: «Frère Branham, ne croyez-vous pas que les médecins guérissent?» Jamais de ma vie je n’en ai entendu un dire qu’il a guéri. J’ai été interviewé chez les Mayo, et à divers bons et grands hôpitaux, et jamais je n’ai entendu un médecin dire qu’il a guéri. Il ne guérit pas. Et si vous vous fracturiez le bras, que vous sortiez et que vous disiez: «Docteur, guéris très vite mon bras, j’aimerais continuer mon travail», il dirait que vous aviez besoin d’une guérison mentale pour avoir posé pareille question. C’est vrai. Le médecin peut fixer votre bras, mais il ne le guérit pas. Si vous souffrez de l’appendicite, le médecin peut ôter l’appendice, mais il ne le guérit pas. Pour guérir, il faut créer le tissu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Le diable n’est pas un créateur. Le diable pervertit ce qui a été créé. Mais il n’est pas un Créateur. S’il l’était, il serait l’égal de Dieu. Il pourrait se créer un monde. Mais Dieu est l’unique Créateur, et le diable pervertit ce que Dieu a créé.

[13] Et puis, concernant les maladies et les afflictions, nous sommes très reconnaissant pour nos hôpitaux et nos médecins, et le grand travail qu’ils font, alors qu’ils étudient ce corps-ci, ils savent comment donner divers médicaments pour empoisonner divers germes. Nous en sommes reconnaissant. Néanmoins, le médecin ne guérit pas. On pourrait dire: «Alors, Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline? Si vous avez attrapé la pneumonie, et que le médecin vous administre la pénicilline, cela vous guérit-il?» Non, absolument pas, le médecin ne vous dira pas que cela vous a guéri. Le médecin vous dira qu’il vous administre la pénicilline pour tuer les germes. Eh bien, c’est juste comme si vous aviez beaucoup de–de rats dans votre maison et qu’on y creusait des trous. Et si vous mettiez la mort-aux-rats, cela tuerait les rats, cela ne comblerait pas les trous. Cela tue simplement les rats. C’est donc ce que la pénicilline représente: elle tue simplement le germe. C’est Dieu qui guérit les–les cellules qui ont été détruites. Dieu les reconstitue. Nous appelons cela la nature. La nature, c’est quoi la nature? Dieu est dans la nature, c’est Lui qui fait que la nature agit conformément à Sa volonté divine.

[14] Frère Vayle prêche sur ces choses, je suppose. Je sais qu’il le fait, et c’est un grand enseignant. Chaque après-midi, venez l’écouter, car cela édifie pour le service. Et vous aurez un–un moyen de... Ce n’est pas quelque chose comme toucher un ma... un mat totémique ou une espèce de petite supercherie; il s’agit de croire dans l’oeuvre achevée que Jésus-Christ a accomplie pour vous au Calvaire. Il n’y a aucun homme qui ait la puissance de la guérison. Il n’y a pas de guérison dans des mains de quelqu’un. Il n’y a pas de guérison dans le corps de quelqu’un, si ce n’est le Saint-Esprit qui est là pour guérir ce corps-là. Voyez? Mais la guérison est juste comme le salut. La guérison, c’est la foi dans une oeuvre achevée. Vous n’avez pas été sauvé il y a dix ans, deux ans ou vingt ans; vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a deux ans, dix ans, ou quand vous l’avez fait. Mais cela–cela avait été achevé au Calvaire, là où Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, votre foi en cela. Tout ce qu’un prédicateur peut faire donc par un don divin, un don de guérison, qu’est-ce que cela a à faire? C’est expliquer la Parole de telle manière que vous croyiez en Christ, alors la guérison s’opère. Quand vous acceptez cela et que vous pouvez croire cela dans votre coeur, pas mentalement, pas une conception mentale, pas une conception intellectuelle, mais un coeur qui reconnaît donc que Dieu a fait cela.

[15] Quand Jésus a dit à l’arbre: «Que personne ne mange de toi», et que l’arbre avait séché dans les vingt-quatre heures, les disciples étaient étonnés par cela. Et Il a dit: «Ayez foi en Dieu, car si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’ et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Ce que vous dites. Comment donc un homme peut-il déplacer une montagne? Il n’y a que la Divinité qui peut déplacer une montagne. Si nous sommes donc des fils et des filles de Dieu, sortez donc et dites: «Montagne, déplace-toi.» Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Voyez? Vous diriez: «Je vais vous montrer, je peux déplacer cela.» C’est faux. Si votre objectif est correct et que votre motif est correct, alors ce n’est plus vous qui parlez, c’est la Divinité elle-même qui parle au travers de vous. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et quand vous arrivez à vous défaire de votre propre voie, ce n’est plus vous, mais c’est Christ qui parle au travers de vous... Comme ces prédicateurs-ci, quand ils sont oints du Saint-Esprit pour prêcher la Parole, vous n’avez pas à vous soucier des mots. Le Saint-Esprit les exprime simplement. Vous ne savez pas ce que vous allez dire. Le Saint-Esprit le dit simplement, et c’est toujours correct. Maintenant, c’est pareil pour ce qui est de parler à la montagne. Si votre–votre objectif est correct et que votre motif est correct, ce n’est plus vous qui parlez, c’est l’Esprit du Seigneur qui parle; et c’est cela qui déplace la montagne; pas vous, c’est l’Esprit de Dieu.

[16] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire un petit passage familier des Ecritures, qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Béthesda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Voici ce que j’aimerais utiliser comme sujet ce soir: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça se trouve dans Hébreux 13.8. Eh bien, c’est le thème de notre campagne, et le thème de cette campagne-ci maintenant, et nous sommes ici sous ces... soutenant ceci: «Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[17] Et je pense que ces Grecs ont vraiment exprimé le sentiment de chaque personne dans cette salle ce soir, ou chaque personne qui ait jamais entendu parler de Jésus; son désir, c’est de Le voir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et chaque homme qui a déjà entendu parler de ce précieux Nom, il y a là quelque chose qui charme le coeur: «Nous voudrions voir Jésus.» Et pourtant, la Bible nous rapporte que si nous Le voyons effectivement, physiquement, naturellement parlant, Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Et je me demande bien si le désir que ces Grecs avaient exprimé en ce jour-là à Philippe de Béthesda... si ce qui avait été exprimé valait en ce jour-là, je me demande si c’est notre désir, s’il y a une possibilité pour nous d’arriver à Le voir aujourd’hui.

[18] J’aimerais demander à mon assistance ce soir: «Combien aimeraient réellement voir Jésus?» Juste voir, ou... Même si vous êtes un pécheur, j’aimerais juste voir votre main. Eh bien, le... Merci. Alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Eh bien, si cette Parole, qui est la Parole de Dieu, est la Vérité infaillible de Dieu, et si Elle dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si... c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si ce n’est pas la vérité, je fermerai le Livre et je rentrerai chez moi. A quoi me servirait-il de me tenir ici pour prêcher quelque chose, sacrifier ma vie, vingt-sept ans de ma vie maintenant dans le ministère, cherchant à dire quelque chose qui n’a pas de vérité en soi. Si ce n’est pas vrai, alors ce n’est pas vrai. Et si c’est vrai, alors c’est vrai sur toute la ligne. Et nous apprenons qu’il est dit qu’Il est le même. S’Il est donc le même, Il doit être le même en essence, quant à la puissance, quant à l’attitude, à tout point de vue, qu’Il était le même, rien dans Sa Parole n’En contredit quoi que ce soit, sauf pour Son Corps corporel, qu’Il a ressuscité, ou que Dieu a ressuscité d’entre les morts, et qui est à la main droite de la Majesté Divine ce soir pour intercéder sur base de notre confession.

[19] Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit. Le cep ne fait que donner la vie au sarment. Et si vous alliez dans un champ ici au bas de votre rivière et que vous trouviez un potiron, vous vous attendriez à ce que ce potiron porte des potirons. Si vous trouviez une pastèque, elle devrait produire des pastèques. Si c’est une vigne, elle doit produire des raisins. En effet, la vie qui est dans la vigne donne le jus de raisins, ou la vie de raisin, ou la vie de pastèque dans le sarment, et le sarment produit suivant la vie transmise par le cep.

[20] Eh bien, si nous nous disons chrétiens, et que nous sommes l’Eglise chrétienne, nous devrions donc porter le même genre de fruit que le Cep avait porté quand Il était ici. Car Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.» Et le sarment ne peut pas vivre s’il ne demeure dans le cep. Eh bien, si c’est un sarment en bon état... Le sarment, s’il n’est pas en bon état, que quelque chose s’est enroulé autour de cela, cela bloque la vie; peu après, l’élagueur passe et coupe ce sarment, et alors il est détruit. Et puis aujourd’hui, après mille neuf cents ans, nous avons appris que Jésus n’est pas mort, mais qu’Il est vivant... Croyez-vous cela, que Christ est vivant?

[21] Eh bien, je ne dénigre aucune de nos églises, ni la théologie que nous enseignons et que nous chérissons dans notre coeur. Mais quelque chose va de travers quelque part. Les hommes qui jouissent de toutes leurs facultés le savent. Eh bien, sommes-nous juste en train d’adorer une espèce de credo mort, une espèce de livre comme le Coran ou un livre sur Bouddha ou les sikhs, ou les jaïns, ou l’une des grandes religions du monde? Je me suis tenu avec la Bible dans une main, le Coran dans l’autre, devant des dizaines de milliers de musulmans et leurs prêtres. L’islam est la religion qui a le plus d’adeptes au monde. Il a deux ou trois fois plus plus d’adeptes que le christianisme, y compris les catholiques et tous les autres. Mais j’ai dit, si... «L’un de ces Livres doit être vrai. Ils ne peuvent pas être tous deux vrais, car ils se contredisent.» N’ayez pas peur de mettre Christ à l’épreuve, car s’Il est Christ, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous n’avons pas à avoir peur.

[22] Si un serviteur de Christ doit avoir peur, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche chez ce serviteur-là. Quand Moïse a regardé de ce côté-ci et de ce côté-là, après qu’il eut tué un Egyptien, cela montrait qu’il était en dehors de la Présence divine de Dieu. Car un serviteur de Christ n’a pas à regarder pour voir si un homme a dit: «Est-ce que j’agis bien? Est-ce bien?» Ou: «Oh! J’ai peur que vous disiez quelque chose à mon sujet.» Un homme commissionné par Dieu regarde en haut et en avant. Vous n’avez pas à vous soucier de ce que le monde dit à ce sujet après tout. Il n’écoute pas le monde. Il a reçu une commission divine de la part de Dieu et Il apprécie cette Présence-là. Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Rien que Le voir.

[23] Il y eut quelque temps, on racontait une histoire sur un vieil homme de couleur ici dans le sud qui, un jour, au temps de l’esclavage, avait un... il avait été sauvé dans une vieille plantation, pendant qu’on chantait, et sur son... Le lendemain matin, il allait çà et là, disant à tous les esclaves qu’il était sauvé et qu’il était libre. Le propriétaire de cette plantation a dit: «Mose, j’apprends que tu dis être libre.» Il a dit: «Oui, patron, a-t-il dit, le Seigneur Jésus m’a libéré de la–la peine de la mort et du péché.» Et il lui a dit: «Viens à mon bureau, Mose.» Et il est allé à son bureau. Et il a dit: «Raconte-moi encore cette histoire.» Il a dit: «Hier soir, nous étions là en train de jouer le banjo et de chanter des cantiques.» Et il a dit: «Patron, le Seigneur Jésus a sauvé mon âme.» Et je suis aujourd’hui libre de la loi de la mort.» Il a dit: «Mose, si tu es réellement sérieux là-dessus, je m’en vais aujourd’hui signer la déclaration de ta libération afin que tu puisses prêcher l’Evangile à tes frères.»

[24] Après plusieurs années de service, le vieux noir se mourait. Beaucoup de ses frères blancs étaient venus le voir. Et alors qu’ils pensaient qu’il était mort... Il était couché dans–dans le coma pendant quelques heures. Il s’est réveillé et il a regardé tout autour dans la pièce; il a dit: «Oh! Vous ne voulez pas dire que je suis revenu encore une fois sur cette vieille terre de cruauté.» Et ils ont demandé: «Oui, Mose, où as-tu été?» Il a dit: «Oh! Je venais de franchir la porte.» Ils ont dit: «Mose, as-tu reçu ta couronne et ta robe?» Il a dit: «Quelqu’un s’est avancé là avec une–une chose, et il m’a dit: ‘Mose, tu peux maintenant recevoir ta couronne et ta robe.’» Il a dit: «Ne me parlez pas de couronnes et de robes.» Il a dit: «Que veux-tu pour ta récompense?» Il a dit: «Laissez-moi simplement Le regarder pendant un million d’années; cela suffira là comme récompense pour moi.» Et je pense que cela exprime bien ce que nous sentons. «Laissez-moi simplement Le voir et Le contempler. C’est assez bon pour moi.»

[25] Pourquoi est-Il si grand? J’habite au bord de la rivière Ohio. Il y a quelque temps, un petit garçon, qui habite la ville où j’ai grandi, était allé demander à sa maman, il a dit: «Maman, Dieu est si grand; quelqu’un peut-il Le voir?» Elle a dit: «Pose la question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et celle-ci a dit: «Je ne peux pas te le dire», a dit la monitrice de l’école du dimanche; elle a dit: «Tu devrais demander au pasteur.» Le pasteur a dit: «Eh bien, fiston, certainement pas. Aucun homme ne peut voir Dieu.» Et il avait l’habitude de passer le temps sur la rivière. Alors, un jour, il remontait la rivière avec un vieux pêcheur, et une tempête a éclaté là. Et après la tempête, le vieux pêcheur était en train de ramer sa barque en descendant la rivière, et il a vu un arc-en-ciel dans les cieux. Et il y avait du calme après la tempête, les alouettes chantaient, ainsi que tous les oiseaux; alors, le vieux pêcheur s’est mis à pleurer. Et alors que les larmes lui coulaient sur son visage barbu, le petit garçon assis à la poupe de la barque devint si enthousiasmé qu’il courut au milieu de la barque et s’agenouilla à côté du vieux pêcheur. Et il a dit: «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ni la monitrice de mon école du dimanche, ni le pasteur, ni ma mère n’ont pu répondre.» Il a dit: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Il a saisi le petit garçon dans ses bras, il l’a étreint et lui a dit: «Chéri, que Dieu bénisse ton petit coeur. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, ça a été Dieu. Tu vois, Il doit être ici à l’intérieur. S’Il est dans le coeur, tu peux Le voir. Tu regarderas d’un oeil différent, pas d’un oeil critique, mais d’un oeil qui regarde pour Le voir.»

[26] Pour justifier notre déclaration, que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si j’allais ce soir à l’une de nos bonnes dénominations, comme chez les presbytériens, ou les méthodistes, les baptistes ou l’église de Dieu, ou les pentecôtistes, ou que sais-je encore, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et que je leur demandais: «Croyez-vous que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Assurément.» «Eh bien, est-Il le même à tout point de vue, sauf Son corps corporel?» Eh bien, ce serait là une question. Ils diraient: «Oui, évidemment.» Mais si Christ est le même, Il doit se manifester comme Il s’était manifesté. Car Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Le monde, le cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde, les incroyants, ne Me verront plus.) Mais écoutez cette glorieuse promesse: «Mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Vous Me verrez.» C’est Sa promesse divine.

[27] Maintenant, retournons dans le passé pour justifier. Voyons ce qu’Il était hier, et la façon dont Il s’est fait connaître aux gens hier. Si donc Il s’est manifesté d’une certaine manière, alors Il est tenu de se manifester de même aujourd’hui: Il est tenu à Sa Parole. Et si nous voyons cela tel qu’Il l’avait fait, que ça soit construire de grandes écoles, que ça soit construire de grands séminaires, que ça soit construire de grandes églises, que ça soit instruire Son peuple en mathématique et–et en grammaire... Mais la façon dont Il s’était fait connaître hier, et Il est le même aujourd’hui, Il aura à se manifester de même.

[28] Remarquez donc. Examinons Sa vie juste quelques instants, afin de voir. Maintenant, rappelez-vous, chaque fois qu’il y a une réforme ou un–un ministère qui s’exerce, cela ne peut pas être reçu juste en un instant. Le Sien ne l’a pas été. Les prophètes ne l’ont pas été. Luther ne l’a pas été. Wesley ne l’a pas été. Calvin ne l’a pas été, beaucoup d’autres que nous pouvons citer. Mais peu après, quand on commence à voir que c’est scripturaire... Or, il n’y a aucun autre fondement que ce Fondement-ci: La Parole Eternelle de Dieu.

[29] Maintenant, dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de découvrir si un prophète, ou un voyant, ou un songeur, disait la vérité. Eh bien, les membres du clergé ici derrière moi reconnaîtront ceci. Peut-être que certains parmi vous les laïcs ne le pourraient pas. Mais dans la Bible, ils avaient (sous le sacerdoce d’Aaron) ce qu’on appelait l’Urim et le Thummim. C’était le pectoral qu’Aaron portait, avec les douze tribus et les douze pierres, les pierres de naissance, et douze tribus d’Israël, qu’on suspendait dans le temple. Si on doutait d’un prophète, on l’amenait devant cet Urim et le Thummim, et on le laissait prophétiser, ou un songeur raconter son songe. Peu importe combien cela paraissait vrai, si une lumière sacrée ne brillait pas sur cet Urim et le Thummim, on rejetait cela. Mais si la lumière sacrée brillait sur cet Urim et le Thummim, alors cela était reçu. En effet, Dieu, par le surnaturel, confirmait avoir agréé que c’était la vérité.

[30] Oh! J’espère que cette petite assistance ce soir comprend ceci, que Dieu se manifeste toujours par le surnaturel, mais toujours conformément à Sa Parole, car Il est surnaturel. Et à ce propos, tous les âges, il y a eu la manifestation surnaturelle de Sa Parole. Maintenant, quand le sacerdoce d’Aaron a pris fin, cet Urim et Thummim a été enlevé. Mais Dieu a un autre Urim et Thummim aujourd’hui, et c’est Sa Parole. Et si un songeur a un songe, ou qu’un prophète prophétise, et que cela n’est pas conforme à la Parole, c’est faux. Que cela paraisse donc très bon, c’est faux. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR venant des Ecritures, car c’est là le Fondement. Eh bien, ça ne peut pas être AINSI DIT LE SEGINEUR selon votre théologie. Quand Jésus était venu, les pharisiens et les sadducéens, les grands docteurs, L’ont condamné sur-le-champ, et ils ont dit qu’Il était un démon. Il était contraire à leur théologie, mais Il était parfaitement conforme aux Ecritures. Et nous le savons. Et c’est pareil aujourd’hui. C’est toujours pareil.

[31] Maintenant, voyons ce qu’Il était. Commençons ce soir à partir de L’Evangile que nous venons de lire, Saint Jean. Commençons au chapitre 1. Eh bien, quand vous retournerez à la maison, pendant la semaine, étudiez ces passages que je donne, vous, juste maintenant, car le temps ne nous permettra pas de lire tout cela pendant environ les dix prochaines minutes. Remarquez, quand Jésus était ici sur terre, après qu’Il eut reçu le Père en Lui-même... En effet, nous croyons effectivement, et je suis sûr que vous les gens du sud ici, vous croyez que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, qu’Il était Divin. Il y a quelque temps, une dame m’a dit: «Il était juste un prophète.» Eh bien, s’Il était juste un prophète, nous sommes tous perdus. Il était la Divinité: «Dieu manifesté dans la chair (Absolument), rien de moins que Jéhovah habitant dans un corps, Son propre Fils, et par Sa propre glorieuse volonté, Il a créé un tabernacle, un corps, né d’une vierge, dans lequel Il a habité, et Il s’est manifesté au monde au travers de ce corps-là.

[32] Maintenant, nous Le trouvons, aussitôt que Dieu était descendu sur Lui, Il a été oint, Il est allé dans le désert, et Il en est sorti quarante jours après, Il a vaincu Satan par la Parole de Dieu. Qu’avait-Il fait? Il avait amené toute promesse divine à la portée du–du plus faible des chrétiens. S’Il était Dieu, pourquoi a-t-Il laissé Satan dire: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici, et montre-moi que Tu peux le faire? Ordonne que ces pierres deviennent du pain, et mange.» Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Ainsi donc, alors que Satan essaie d’enduire la Parole, Il a répliqué et Il lui a dit, quand il L’a placé sur le haut du temple... Et il...?... De nouveau: «Il est écrit.» Et Il a vaincu Satan avec la Parole de Dieu. Cela montre que vous pouvez vaincre Satan avec la Parole de Dieu. Peu importe, la Parole de Dieu vaincra Satan partout, n’importe où, en toutes circonstances. Que ça soit dans le ventre d’un grand poisson, ou que ça soit dans la fosse aux lions, que ça soit sur un lit où on souffre du cancer, ou qu’on soit étendu là, saignant à mort dans un véhicule suite à un accident, la Parole de Dieu vaincra Satan partout. Et le chrétien le plus faible peut s’En servir. C’est un privilège que Dieu vous donne, faire cela.

[33] Remarquez, il y eut un homme, un vieux pêcheur, qui vint à Lui, il s’appelait Simon Pierre. Son nom était à l’époque Simon. Et quand il vint, chose étrange à ce sujet, Jésus hier, Il a su qui il était, et Il lui a dit son nom (Saint Jean, chapitre 1), Il a dit: «Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas.» A votre avis, qu’est-ce que ce vieux pêcheur en tablier couvert d’huile a pensé quand Jésus, un Homme qui ne l’avait jamais vu, lui a dit son nom et le nom de son papa? C’était un peu étrange. Il a dit: «Maintenant, je vais te donner un autre nom. Je vais t’appeler Pierre», ce qui, interprété, veut dire caillou. C’était là Jésus hier, manifesté Lui-même à Son Eglise.

[34] Aussitôt après, il y eut un homme du nom de Philippe, nous avons lu à son sujet ce soir. Il venait de la même ville que Pierre et André, son frère. Il connaissait un homme de bien, qui était honnête. Il habitait de l’autre côté de la montagne, à trente miles [48 km] de là où était Jésus. Il est allé de l’autre côté le chercher. Et quand il l’a trouvé, il était sous un arbre en train de prier. Et lui, à la manière d’un gentleman, il a attendu qu’il termine la prière. Et quand il a trouvé qu’il avait finalement terminé de prier, il s’est relevé. Et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme, Nathanaël (C’était son nom), était très fervent, un homme très bien, mais il ne connaissait que la loi de Moïse et l’enseignement de son église orthodoxe; il a dit: «Eh bien, juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Peut-il venir de cette bande de gens là quelque chose?» Une bande de pauvres illettrés, de ce que nous appellerons aujourd’hui les gens de quartier pauvre ou quelque chose comme cela. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. Ne restez pas à la maison à critiquer cela; venez et voyez de vous-même. Ne croyez pas ce que quelqu’un d’autre a dit. Allez et restez jusqu’à ce que vous soyez convaincu.

[35] Et en route, vers l’autre côté, sans doute que selon leur témoignage, comme Nathanaël l’a donné... ou plutôt Philippe l’a donné à Nathanaël, il lui a parlé peut-être de ce que Pierre s’était approché, qu’Il lui avait dit son nom, ou il lui a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là à la rivière?» «Oui.» «Eh bien, Il lui a dit qui il était, qui était son père, quand il est arrivé là.» Oh! Je peux bien me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, juste une minute, Philippe, tu as probablement perdu la tête. Tu dois t’être joint à certains de ces saints exaltés, ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce qui cloche chez toi, Philippe? Toi et moi, nous avions coutume de nous asseoir dans la même synagogue, d’adorer ensemble, nous avons chanté les hymnes de David, nous avons adoré Jéhovah; et te voici venir me raconter quelque chose comme cela!» «Eh bien, viens donc voir.» Et ils ont contourné la colline, un voyage d’environ un jour. Et quand ils sont arrivés... Rappelez-vous, c’étaient des Juifs. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus... Oh! Peut-être qu’il était dans l’assistance, ou peut-être qu’il était dans la ligne de prière, je ne sais pas. Mais quand il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, Jésus s’est retourné et l’a regardé. Et écoutez ce qu’Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, tous les hommes s’habillaient de la même façon. Il pouvait avoir été un Grec, il pouvait avoir été un voleur. Il pouvait avoir été une personne injuste. Mais Jésus, en le voyant pour la première fois, a dit: «Tu es un Israélite, tu es un homme juste, honnête et véridique.» Cela a surpris l’homme, et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu (en d’autres termes) de toute Ta vie, et je ne T’ai jamais vu. Et je viens de trente miles [48 km], d’ailleurs, de l’autre côté. Tu n’as jamais été dans cette contrée-là. Et comment m’as-Tu connu?» Et savez-vous ce qu’Il a dit? «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux, à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne!

[36] Qu’est-ce que ce Juif a dit? Qu’est-ce qu’il avait reconnu comme cela quand Jésus avait manifesté cela devant Lui? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce que le Juif avait dit quand il avait vu cela. Eh bien, qu’est-ce que les Juifs incroyants avaient dit? Ils se tenaient là, et ils ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul.» Qui était-ce? Les athées? Les membres d’église, les érudits sortis de meilleures écoles que le monde ait jamais eues, les meilleures écoles de théologie. «Tu es le Fils de Dieu», a dit cet homme sur qui le miracle avait été accompli. Et les Juifs incroyants ont dit: «Il est Béelzébul, un démon. Il fait cela en tant que diseur de bonne aventure.» Et Jésus s’est retourné vers lui, Il a dit ceci, Il s’est retourné vers eux premièrement, Il a dit: Vous pouvez dire cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonnerai.» Et j’aimerais vous faire remarquer qu’ils ne l’avaient point dit à haute voix; ils avaient dit cela dans leur coeur. Et Jésus a connu leur pensée, Il a dit: «Vous parlez en mal contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu (En d’autres termes, faire la même chose), un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ça sera une chose très sérieuse lorsqu’Il se manifestera par le Saint-Esprit de la même façon, n’est-ce pas? Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela, une pensée, une pensée, ou de n’importe quelle manière, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et le passage des Ecritures va jusqu’à dire: «Parce qu’ils ont taxé l’Esprit de Dieu en Lui, qui faisait cela, de diseur de bonne aventure, ou de Béelzébul», un esprit impur. Or, c’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux Juifs. L’authentique et véritable Juif qui était né et qui était connu d’avance par Dieu, pour être sauvé, avait reconnu cela, car Dieu était avec Lui. Et il avait vite reconnu cela et il a dit que C’était le Fils de Dieu.

[37] Maintenant, les prochains auxquels Il s’était fait connaître, c’étaient les Samaritains. Eh bien, rappelez-vous, Il a dit: «Ne faites pas cela devant les Gentils.» Il parlait à Ses disciples. «N’allez pas chez les Gentils»: Matthieu 10. Leur jour viendra. «Mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Mais quand Il est allé en Samarie, Il s’est assis sur un puits, et une jeune femme est venue. C’était une femme, comme nous le croyons ici, une femme de mauvaise réputation, une mauvaise femme de la rue. Elle était venue chercher de l’eau. Elle a commencé à faire descendre la cruche dans le puits. C’était probablement vers midi. Lui avait renvoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant qu’elle faisait descendre la cruche pour puiser de l’eau, elle a vu un Homme d’âge moyen. Il n’avait que trente ans, mais les Ecritures déclarent qu’Il paraissait en avoir cinquante. Mais Son–Son travail en était probablement la cause. Alors, Il était assis, adossé au mur, un petit panorama comme celui-ci avec des vignes par-dessus, là où il y avait le puits, si jamais vous avez déjà été là et que vous avez vu cela.

[38] Alors, cette femme, pendant qu’elle faisait descendre sa cruche pour puiser de l’eau, Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire et viens ici.» Elle a dit: «Il y a la loi de ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous ayez des relations avec nous les Samaritains. Nous n’avons rien en commun.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» La conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il? Eh bien, rappelez-vous, Il était en route vers Jéricho, qui est en ligne droite dans la vallée depuis Jérusalem. Mais la Samarie est à l’écart, derrière, de l’autre côté de la montagne. Mais la Bible dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Pourquoi? Nous allons découvrir dans quelques instants.

[39] Et Il... Elle a dit: «Le puits est profond», et tout. Alors, elle a dit: «Nos pères ont bu de ce puits, et Jacob, il en a bu, Il a abreuvé son bétail», et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a contacté son esprit et Il a découvert ce qu’était son problème. Maintenant, suivez. C’était la première fois devant les Samaritains. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Il connaissait son problème. Et elle a dit: «Seigneur...» Suivez maintenant cette Samaritaine, certains d’entre nous les orthodoxes. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, regardez comment Il s’est manifesté aux Juifs. Suivez donc, pour les Samaritains. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Or, nous (Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous montrera ces choses.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Voyez-vous ce que devait être le signe du Messie? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé tomber sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[40] J’attire votre attention. Cela n’avait jamais été accompli devant un Gentil. C’était interdit. Pourquoi? C’est aujourd’hui votre jour. S’Il avait manifesté... Il n’y a que trois tribus de gens: Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains, qui sont mi-Juifs mi-Gentils. Dans cet âge-là, Il avait attrapé et les Juifs et les Samaritains, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour. Et la Bible déclare que le Fils de l’homme se révélerait du Ciel dans les derniers jours. Il se révélera à Son Eglise dans la miséricorde, et puis Sa seconde révélation, ce sera dans le Jugement pour ceux qui L’ont rejeté. Nous sommes dans les derniers jours.

[41] Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il s’est fait connaître à la fin de l’âge des Juifs, et ceux au milieu, les Samaritains, entre les Juifs et les Gentils, les métis... Il s’est fait connaître à eux en Son jour. Si donc on est à la fin de l’âge des Gentils, Il–Il est tenu à Sa Parole de se manifester de la même manière qu’Il l’avait fait à l’époque, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Certainement, nous voudrions voir Jésus.

[42] Observez ce qu’Il a dit. Il passait à côté de la piscine de Béthesda. Il y avait là en tout cas un grand nombre de gens, peut-être autant que cette arène, cet auditorium peut faire asseoir. Il y avait, étendus là, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, en train de pleurer, se tailladant pour entrer dans l’eau, quand un ange agitait l’eau. Ils tenaient à y entrer, tester leur foi. Il a du coup dépassé cette foule de gens (C’est encore Saint Jean 5, tout ceci se trouve dans Saint Jean, du chapitre 1 au chapitre 5), et puis, quand Il est passé par là, Il a cherché jusqu’à ce qu’Il–Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce que c’est un grabat, n’est-ce pas? J’ai grandi sur un. C’est une couverture piquée, ou quelque chose comme cela, ou un petit matelas qu’on déposait à côté de la porte ou quelque chose comme ça. Il était couché sur un grabat. Il n’était pas estropié. Il n’était pas aveugle. Il pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends vers la piscine, quelqu’un court plus vite que moi.» Mais Jésus savait qu’il était dans cette condition-là depuis trente-huit ans. Et Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il s’en est directement allé, laissant les autres.

[43] Saint Jean 5.19, n’oubliez pas: 5.19. Il fut interrogé. Suivez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Eh bien, vous êtes de toutes les façons des lecteurs de la Bible. «Le Fils ne peut rien faire...» Donc, la Parole de Jésus, et l’Ecriture ne peut être anéantie, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait premièrement à faire, en vision. C’est Sa propre Parole. Si c’est faux, alors le reste de cela est faux. Dieu Lui montrait premièrement, aucun homme. Même pas Sa propre chair ne fut glorifiée, si ce n’est après Sa résurrection, mais alors Dieu seul est le Guérisseur. Dieu seul est l’Unique qui peut guérir. Et Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement. Mon Père travaille, et Moi aussi, Je travaille jusqu’à présent.» Comprenez-vous cela?

[44] Juste avant cela, une femme est passée dans la foule, elle se disait dans le coeur: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle L’a touché, a fui et s’est tenue dans la foule. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Eux tous ont nié cela. Mais en Lui (Oh! Béni soit Son Nom!), en Lui était la puissance suffisante du Saint-Esprit, qui pouvait discerner et dire: «Vous Me taxez de Béelzébul, pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre coeur? Je vous ai vu avant que vous veniez à la réunion. Votre nom est tel.» Si c’était là Dieu se manifestant... Et la femme L’avait touché. Et Jésus était déterminé. Et Pierre a dit: «Seigneur, eh bien, toute la foule Te touche. Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi.» Il a promené le regard, Il était revêtu de la puissance, au point qu’Il a repéré la femme, qui elle était, et Il lui a revélé sa maladie, Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. C’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous dites: «Frère Branham, est-ce scripturaire?» Oui, oui. «Où ça se trouve dans les Ecritures?» Dans le Nouveau Testament, dans l’Epitre aux Hébreux, la Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur (maintenant même, en cette heure-ci), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infimités.» Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Certainement.

[45] Eh bien, si vous Le touchiez, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se manifesterait de la même manière. Est-ce vrai? Certainement. Amis, nous vivons dans les derniers jours. Ceci est la miséricorde avant le Jugement. Qu’est-ce? Au cours de tous les âges... Juste un peu avant de terminer, nous aborderons cela la prochaine fois que nous parlerons. Lisez Saint Jean 1 à 5. Voyez ce qu’Il a fait. Prenez cela en considération. Comment s’était-Il manifesté? Par ces signes. C’est ainsi qu’Il avait fait cela. Il n’a jamais fait cela devant un Gentil, nulle part dans les Ecritures. Mais voici, Il le fait maintenant. Il est ici maintenant. Il est vivant maintenant.

[46] Et le Saint-Esprit sous Lequel vous avez adoré si longtemps, c’est—c’est le même Saint-Esprit. C’est juste comme un grain de blé qui pousse. La première chose, c’est une petite tige. La chose suivante, c’est l’aigrette. La chose suivante, c’est le grain, l’originel qui était tombé en terre. Et qu’est-ce? Est-ce différent de la tige? La vie qui était dans la tige a formé l’aigrette et le grain. Mais c’est la tige du blé à une étape plus mûre. Et c’est ce que vous êtes, vous les méthodistes, vous les luthériens. Qu’est-ce? C’est le même Saint-Esprit qui a suscité Luther en son jour, qui a suscité Wesley en son jour. C’est l’Eglise à l’étape plus mûre que ce qu’elle était à l’époque. Effectivement. Cela redevient l’originel.

[47] Ecoutez, mes amis, vous avez beaucoup de barbe sur l’épi. Vous savez ce que c’est la barbe, n’est-ce pas? Vous en avez beaucoup sur l’épi, beaucoup de non-sens, et tout un tas de choses qui se font, beaucoup d’histoires et de disputes entre les dénominations; mais cela est malgré tout l’épi de maïs, et Dieu va élaguer cela un de ces jours et l’amener au grenier. C’est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Le même, le même quant à la puissance, le même quant aux manifestations, le même à tout point de vue qu’Il était autrefois, Il l’est maintenant, sinon les Ecritures sont fausses. Béni soit Son Nom. Maintenant, c’est la miséricorde; prochainement, ce sera le Jugement. Nous sommes au temps de la fin.

[48] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, vous voulez dire qu’un message comme cela, un peuple ici d’environ mille personnes, assis dans l’église ce soir, peut-être moins, ou en dessous de cela...? Certainement. Les gens ne reconnaissent pas leur jour. Ils n’ont jamais reconnu cela. Permettez-moi de vous poser une question, à vous les protestants. Avaient-ils reconnu Elisée? Il était... C’est juste un homme comme nous. Ils ne l’avaient pas reconnu avant son départ. Avaient-ils reconnu Jean? Même les disciples ne l’avaient pas reconnu. Ils disaient: «Pourquoi dit-on qu’Elisée doit premièrement venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu, mais vous ne l’avez pas reconnu.» Est-ce vrai? Jésus, L’avaient-ils reconnu? Pas avant Sa mort, Son ensevelissement, Sa crucifixion et sa resurrection. Ils n’avaient jamais reconnu Qui Il était.

[49] Maintenant, à vous les catholiques, qu’en est-il de saint Patrick, que vous appelez un saint? Il avait protesté contre l’Eglise catholique. Et vous n’avez pas reconnu qu’il était un saint jusqu’à cent ans après sa mort. Qu’en est-il de saint François d’Assise? Qu’était-il? Un prédicateur itinérant avec une Bible sous son bras. Un jour, il a dit à ces petits étourneaux: «Silence, petites soeurs, pendant que je prêche.» Il avait protesté contre l’Eglise catholique, et vous l’avez haï. Mais après sa mort, vous avez donc fait de lui un saint.

[50] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, vous les écoliers? Elle était une femme spirituelle. Elle avait des visions et elle parlait aux anges. Et que lui avez-vous fait, vous les catholiques? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière. Vous l’avez fait. Et vous avez dit: «Elle a un mauvais esprit, un Béelzébul.» Oh! Il n’est pas étonnant que... d’Etienne ait pu briller comme un ange, il a dit: «Vous hypocrites, vous résistez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères avaient fait, vous le faites aussi.» Si vous aviez reconnu votre jour... Si on avait reconnu le jour, ce lieu et cette ville auraient été pleins de monde qui cherchent à voir Jésus-Christ. Mais ils ne reconnaissent pas le jour. Qu’aviez-vous fait? Après une centaine d’années, quand vous avez vu que Jeanne d’Arc était une sainte, vous avez fait une grande pénitence, n’est-ce pas? Vous avez déterré les corps morts de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Cela est toujours mis au passif de votre église. Et vous vous attendez à ce que ce Message soit quelque chose de plus glorieux ou de moins glorieux? Il parcourra les nations, Jésus-Christ dans Son Eglise, avec Son peuple, se manifestant dans Son peuple, et vous restez assis à la frontière, et vous laisserez cela passer, et vous ne le savez pas. Il est ressuscité d’entre les morts. Le Saint-Esprit est ici avec puissance et démonstration. Le même Christ qui a marché sur la mer de Galilée est revenu sous la forme du Saint-Esprit, manifestant Christ, la Lumière.

[51] L’Ange de Dieu dont la photo est là derrière, si cela ne rend pas témoignage de Christ, alors c’est un faux Ange. Ça serait pareil à Joseph Smith qui avait vu un ange, cela ne rendait pas témoignage de Christ. Mais un vrai Ange de Dieu rendra témoignage de Christ. Une vraie–une vraie vigne portera des raisins. Et un véritable Esprit de Dieu manifestera Jésus-Christ. Si ce n’est pas le cas, alors cela ne réagira pas devant l’Urim et le Thummim. Je défie le diable et toutes ses oeuvres. C’est l’heure de la délivrance de l’Eglise, et ils sont assis sous des credos et des dénominations, des disputes et des choses comme cela qui se passent, au point qu’ils ne reconnaissent pas leur jour. Levez-vous. Vous qui dormez, secouez-vous et invoquez Dieu. N’est-il pas écrit que cet âge de l’Eglise de Laodicée en serait un tiède? Qu’ils seraient vomis de la bouche du Sauveur?

[52] Prions. Eternel Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts et qui L’a manifesté comme le Christ vivant... et juste après Sa résurrection, en ce premier beau matin de la résurrection, deux hommes marchaient vers Emmaüs, Cléopas et son ami, parlant de Lui, et ils ne reconnaissaient pas cela. Quand Il les a eus à l’intérieur et que les portes étaient fermées, alors, Il s’est fait connaître. Il fit quelque chose juste comme Il le faisait avant Sa crucifixion, alors leurs yeux s’ouvrirent. Ils retournèrent précipitamment, disant: «Certainement, le Seigneur est ressuscité et nous L’avons vu.» Et comme les Ecritures le déclarent ce soir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ô Dieu, dans ces derniers jours, là dans cette contrée du Sud, où ces vieux et précieux coeurs des gens du Sud ont grandi et ont été instruits, sous l’Evangile, et beaucoup de leurs grands fondateurs, s’ils pouvaient ressusciter aujourd’hui, ils auraient honte de l’église à cause de sa paresse. Ô Dieu, je Te prie ce soir d’envoyer Jésus, de L’envoyer dans la puissance de Sa résurrection, de L’envoyer dans Sa pleine manifestation, qu’Il entre dans les membres du Corps de Christ, que les gens Le voient manifesté. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions ceci maintenant. Peu importe ce que je pourrais dire, toutes les paroles que je pourrais prononcer ne représenteraient pas un seul iota, pas une seule once par rapport au grand poids qu’aura Une de Tes Paroles. Les miennes failliront, mais les Tiennes ne le peuvent pas. Maintenant, Seigneur, nous nous attendons à T’entendre parler. Accorde-le, Seigneur, nous prions, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[53] Celui que vous adorez, qu’Il vienne ce soir et que ces quelques paroles qui ont été plutôt rassemblées, qu’Il les plante dans votre coeur ou qu’Il y mette de la terre afin que la Semence puisse s’enraciner. Vous ne pouvez pas cultiver des patates douces sur une pierre bleue. Elle ne les fera simplement pas pousser. Elles n’auront pas de force. Elles ne pourront pas se répandre; c’est trop serré. Vous devez les mettre dans un terrain sablonneux. Il vous faut avoir un bon genre de matière dans votre coeur avant que la Parole de Dieu puisse être manifestée. Ça doit être dans votre coeur. Dieu seul peut le faire. «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» Quel défi!

[54] Il est un fait que nous ne pouvons pas prier pour tout le monde à la fois. Le ministère est trop lent dans ce... en Amérique; il y a trop de superstitions; trop de choses. Ce qu’il y a, c’est que les gens restent simplement assis ici dans le–dans le... Ils viennent à la réunion; ils ont toutes sortes d’idées étranges dans leur tête. Ils ne savent pas. Ils ne comprennent pas. Ils devraient une fois nous accompagner dans une campagne là. Soyez là à la maison et observez ce qui se passe. Venez une fois à la maison et observez comment ces très puissantes visions apparaissent, vous envoient dans une ville, et vous annoncent de veiller à une certaine chose qui va arriver, et des choses qui doivent être accomplies, et on s’en va.

[55] Pas plus tard qu’avant-hier, monsieur Sothmann (Beaucoup parmi vous peuvent le connaître. C’est un organisateur canadien.), il a téléphoné, disant: «Billy, je descends à Chattanooga.» J’ai dit: «Fred, prends l’avion.» Il a dit: «Oh! Billy...» J’ai dit: «Tu as entendu, Fred, au Nom de Jésus, prends l’avion.» Il est entré dans sa voiture et il a démarré malgré tout, et il est étendu là au bord de la route maintenant, accidenté, son visage tout fracturé, et sa femme est tailladée, ainsi que son enfant. Ecoutez. Oh! Juste beaucoup, beaucoup de choses. Chaque jour, chaque jour, il se passe quelque chose. Les gens viennent tout bonnement ici s’asseoir dans la réunion, ils disent: «Eh bien, peut-être que c’est de la télépathie, ou quelque chose de ce genre, ou une autre espèce de quelque chose comme cela.» Voyez? Ils ne comprennent pas. Mais Dieu est juste. Il le fait malgré tout. Car Il est tenu à Sa Parole.

[56] Si Jésus-Christ vient et manifeste les Paroles... S’Il ne–s’Il ne prend pas soin de ce qu’Il a dit, ce ne serait donc pas Christ. Mais s’Il se manifeste... Si Christ confirme cette promesse, Il confirmera chaque promesse. Croyez-vous cela? Combien diront: «S’Il fait dans Son Eglise ici la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, j’accepterai cela et je croirai cela, et j’utiliserai chaque muscle que j’ai, toute la mentalité que j’ai pour faire que le réveil soit un succès pour la gloire de Dieu»? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je le ferai, par la grâce de Dieu»? Que Dieu vous bénisse. Bien.

[57] On distribue des cartes de prière chaque jour. Je pense que docteur Vayle vous l’a déjà expliqué. On distribue les cartes de prière la nuit. Nous arrivons et nous appelons quelques-unes, à partir d’un certain numéro. Nous ne savons pas. Une fois, nous appelons d’un numéro à un autre. Chaque jour... Si nous distribuons toutes les cartes aujourd’hui, quelqu’un qui arrive demain n’aura pas de carte. Et puis, nous les avions envoyées toutes aux prédicateurs au début. Je pense que c’est ainsi que nous avons procédé quand nous étions ici auparavant. Nous les avions envoyées aux prédicateurs. Cela cause des disputes. L’un dit... Vous prenez quinze ou vingt prédicateurs, chacun d’eux avec une centaine de cartes, celui qui fait entrer son assemblée en premier, c’est celui qui reste en place. Voyez? Alors, les autres ne viennent pas, ils n’ont même pas une chance.

[58] Et si vous vous mettez à les distribuer toutes le premier jour? Le deuxième jour, les gens, ça ne leur sert à rien de venir, s’ils n’ont pas été là le premier jour. Nous avions donc l’habitude de les prendre, les distribuer toutes. J’avais demandé à un homme de les distribuer, on l’a attrapé en train de les vendre. C’en était fini de lui là même. Alors, j’ai demandé à mon frère de m’accompagner, et puis, il s’est marié. J’ai–j’ai fait venir mon fils avec moi afin que personne ne vende une carte de prière. Puis, je demandais aux petits enfants qui s’asseyaient devant, je leur disais: «Junior, viens ici. Mets-toi à compter. Là où tu t’arrêteras de compter, c’est de là que nous commencerons.» Croyez-le ou pas, maman demandait à Junior de s’arrêter juste à sa carte. Voyez? Cela commencerait donc là même. Et on s’en est aperçu juste là dans des réunions. J’ai prié: «Seigneur, que puis-je faire?»

[59] Maintenant, nous envoyons nos jeunes gens. Ce sera soit mon fils, soit frère Mercier. Je ne le vois pas ici ce soir. Frère Goad, ou frère Mercier... Ils sont ici, juste en dessous de moi, ici même. Un... Certains de ces jeunes gens distribueront les cartes de prière. Ce sont des jeunes gens honnêtes. Ils prendront ces cartes de prière et les battront toutes ensemble devant vous, ici même. Vous pourrez recevoir 1, et le prochain reçoit 50, l’autre, 25, et partout. Ils ne savent donc pas d’où vous serez... à partir d’où on appellera. J’arrive et n’importe où je me sens conduit de commencer, c’est par là que je commence. Nous en recevons quelques-uns ici à l’estrade. Pendant qu’il y a une personne guérie ici à l’estrade, il y en a peut-être cinquante de guéries là dans l’assistance. Croyez simplement en Lui. Vous n’avez pas à être ici à l’estrade. Croyez simplement depuis là où vous êtes. Observez et voyez si ce n’est pas vrai.

[60] Très bien. Maintenant, soyez en prière. Et maintenant, il nous reste juste quelques minutes. Je ne sais pas à quelle heure on doit terminer. Nous ne savons quand terminer. Nous sommes un peu en retard ce soir. Nous ne le serons pas la semaine prochaine. Nous allons essayer de sortir à vingt et une heures trente pile chaque soir si possible. Maintenant, commençons. Oh! Ceci est la première soirée. Commençons par le numéro un. (Et quelle est la lettre de la carte? Qui les a distribuées? Est-ce vous qui les avez distribuées, Gene? ) Très bien. U, U numéro 1. C’est une petite carte volumineuse, elle porte la lettre U, et un–et un–un numéro au verso. U numéro 1, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Si quelqu’un est ici avec la carte de prière numéro 1? Regardez la carte de votre voisin, peut-être qu’il est sourd-muet.

[61] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Nous ne connaissons donc pas de bousculade. Combien y en a-t-il ici, combien y en a-t-il dans toute la salle maintenant qui sont malades et qui aimeraient que Jésus-Christ les guérisse, ceux qui n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Oui, vous n’avez pas de carte de prière, maintenant, afin que j’aie une idée générale. Au balcon, très bien. Maintenant, regardez et soyez vraiment respectueux. Et regardez de ce côté-ci et dites dans votre coeur: «Ô Dieu, je crois que cet homme a dit la vérité, car il a tiré cela de la Parole. Je suis malade. Fais qu’il... si Tu vas toucher mon corps, amène-le à se retourner et à m’en parler, comme il le fait là, comme Tu l’avais fait dans la Bible.» Mettez-vous simplement à prier comme cela et voyez ce qui se passe. Ne soyez pas nerveux. Soyez sincère. N’essayez pas de forcer quelque chose, juste...

[62] Vous ne pouvez rien forcer à Dieu. Voyez? Il vous faut suivre Sa voie. S’il y a ici un–un puits artésien sur ce flanc, et des produits de champ qui se consument sur l’autre flanc, sur cette montagne-ci, vous ne pouvez pas vous tenir ici et crier: «Ô eau, déverse-toi par ici. «Ô eau, déverse-toi par ici et arrose les produits de mon champ.» Elle ne se déversera pas. Mais si vous travaillez suivant la gravitation, les lois de la gravitation, l’eau se déversera, elle arrosera les produits de champ. Est-ce vrai? Travaillez suivant le plan de Dieu, et voyez si Dieu ne vient pas guérir votre corps. Voyez? Mais il vous faut suivre Sa voie, pas la vôtre. «Ô Seigneur, me voici assis ici, Seigneur, me voici assis ici.» Eh bien, Il sait que vous êtes là, certainement qu’Il le sait. Mais travaillez simplement selon Ses lois. Sa loi, c’est l’amour. «Jésus, je T’aime. Je mourrai si Tu ne me viens pas en aide. Pardonne mon incrédulité, et ôte toute ombre de mon coeur, et laisse–laisse-moi T’entendre me parler ce soir, Seigneur. Je suis ici en haut au balcon. Je suis ici en bas. Je suis... où que je sois.» (Voyez?) «Aie pitié de moi, Seigneur Dieu. J’ai besoin de Toi.» Voyez ce qui se passe.

[63] Très bien. Maintenant, où en sommes-nous maintenant? Numéro 15? Etait-ce le dernier? Nous allons commencer la ligne de prière. Très bien. O.K. S’il vous plaît, soeur... C’est en ordre, frères. Vous êtes un bon groupe d’hommes; restez simplement assis là et continuez à prier pour moi. Voyez? Maintenant, la raison pour laquelle sur l’estrade, généralement, je n’ai pas de gens, c’est que ce sont... juste les gens de mon équipe, je connais leur maladie. Voyez-vous? Et je... C’est la raison pour laquelle parfois quand–quand les gens essaient de... de deux côtés parmi vous... Vous comprenez de quoi je parle, n’est-ce pas? C’est juste comme un... Eh bien, si vous... A vous les ministres qui prêchez l’Evangile et qui avez un groupe d’athées (Voyez?), juste des athées autour de vous, ça serait une chose difficile. Vous aimeriez avoir des chrétiens autour de vous. Voyez? Eh bien, c’est ce qui se passe ici, voyez. En effet, vous pouvez sentir cet esprit d’athéisme, son esprit d’incrédulité, vous reconnaîtrez cela. Eh bien, c’est ce qui se passe ici. Vous n’êtes pas des athées; vous êtes des chrétiens; mais votre maladie, Il la connaît (Voyez-vous?); c’est ce qu’il y a. C’est juste tout autour, partout, on dirait que vous êtes parfois mélangés, donc vous–vous aimeriez... Il ne m’a jamais permis de faire cela jusqu’à présent, mais je–j’ai confiance qu’Il le fera. Soyez simplement en prière pour moi, frères.

[64] Très bien. Tout le monde dans l’assistance, maintenant, priez et soyez vraiment respectueux. Premièrement, j’aimerais dire à ces gens: Je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un que je connaisse personnellement, à part frère Mercier, qui est assis ici même, frère Littlefield, ici même, et frère Darnell. J’ai regardé partout dans la salle, et il n’y a pas... Combien savent que je leur suis inconnu? Faites voir les mains. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, levez simplement les mains. Voyez? Combien dans la ligne de prière disent que je–je suis un... je vous suis inconnu? Levez la main. D’accord. Vous dans la ligne de prière, levez la main si c’est vrai. Très bien.

[65] Maintenant, prions. Maintenant, ne–ne vous déplacez pas. Restez simplement tranquilles. Soyez très respectueux pendant quelques minutes. Ils ne me laisseront traîner que quelques minutes. Est-ce la–est-ce la dame, docteur? Très bien. Maintenant, tenez-vous juste là où vous êtes, madame. Très bien. Je ne pense pas que je vous connais. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Quand j’étais dans la réunion ici auparavant, avez-vous été dans la réunion? Oh! Vous avez été guérie d’une affection de la gorge quand j’étais ici auparavant. Eh bien, je n’aurais aucune idée, pour savoir cela. Vous savez que j’ai... Il y a de cela à peu près sept ou huit ans, je suppose. Je ne vous connais pas, je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Très bien. Si c’est vrai, levez juste un peu la main afin que l’assistance voie. Elle a dit que quand j’étais ici auparavant, elle souffrait de la gorge et qu’elle avait été guérie. Le Seigneur l’avait guérie pendant que j’étais en réunion ici l’autrefois. Je ne connais pas cette femme. Voici un–un tableau de ce dont nous parlions: Un homme et une femme. Combien croient cela? Eh bien, voyez, un homme et une femme juste comme c’était dans Saint Jean 4. Eh bien, Jésus se manifestera-t-Il aux Gentils comme Il s’était manifesté aux Juifs, comme Il s’était manifesté aux Samaritains? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera.

[66] Maintenant, la femme peut être malade. C’est peut-être une fois de plus l’affection de la gorge. Je–je ne peux pas vous le dire, Dieu le sait. Pas moi. Mais quoi que ce soit, si elle est malade... Elle peut être une critiqueuse. Je ne sais qui elle est. Dieu le sait, je... A ce que je sache... Elle a dit qu’elle était–qu’elle était passée par une ligne et qu’on avait prié pour elle. Il y a des centaines et des centaines et des centaines de gens qui étaient passés par la ligne. Je ne saurais pas cela. Moi, à ce que je sache, quant à connaître la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voici ma Bible et Dieu est mon Juge. Voyez? Cela me serait donc totalement impossible de savoir ce pour quoi la femme est ici. Ça peut être un problème de ménage. Ça peut être un problème d’argent. Ça peut être n’importe quoi, je ne sais pas. Mais peu importe ce que c’est, si Dieu le révèle, qu’elle en soit juge. Eh bien, si elle–si elle disait: «Oui, monsieur Branham, mon mal de gorge m’est revenu, j’aimerais que vous priiez pour moi», si je lui imposais les mains et que je disais: «Le Seigneur dit que vous allez être rétablie, allez de l’avant», elle aurait le droit d’en douter. Vous aussi. En effet, vous n’avez pas à me croire sur parole, car je ne suis qu’un homme. Mais c’est ce que je lui dis qu’il arrivera. Mais maintenant, si Quelque Chose ici sait ce qu’elle a été, qu’elle en soit juge. S’Il sait ce qu’elle a été, assurément qu’Il saura ce qu’elle sera. Est-ce vrai? Le même... C’est là le–le miracle. Elle paraît être une femme en bonne santé, peut-être qu’elle l’est. Dieu le sait. Mais qu’elle en soit juge et ensuite, vous, jugez. Et si le Seigneur Jésus accomplit la même chose, vous savez que cela ne pourra pas venir de votre frère. Cela devra venir de Lui.

[67] Et j’aimerais que vous voyiez quand quelqu’un qui est un vrai croyant, quand l’onction frappe ici à l’estrade, observez l’expression sur son visage. Demain soir, on vous montrera Sa photo, qui est présentement à Washington, D.C. Il a été photographié en Allemagne, Il a été photographié ici en–en Amérique et ailleurs. L’unique Être surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde. George J. Lacy, le responsable du département de FBI l’a dit. Une Colonne de Feu, la même qui avait conduit les enfants d’Israël, la même qui s’était manifestée en Christ. Combien savent... Combien savent que–que l’Ange de Dieu était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël? Combien savent que C’était Jésus? Et quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» Croyez-vous cela? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il redevenu? La Colonne de Feu, une Lumière qui a crevé les yeux à Paul pendant un moment. C’est vrai. Voyez? Il est le même, manifesté, le même, le même Ange, le même Dieu: Dieu dans un autre office; Dieu dans le Père, Dieu dans le Fils, Dieu dans le Saint-Esprit; pas trois Dieux, trois offices du même Dieu. Voyez?

[68] Je vous suis inconnu, madame, je ne sais rien à votre sujet, comme vous savez que je ne le sais pas, mais nous sommes ici. Maintenant, ce que j’ai prêché ce soir, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si donc la Bible est la Vérité, c’est que Christ est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il a donné la Vie et que nous sommes toujours Ses sarments, Sa vie coule en nous. Et Il a placé les uns dans l’Eglise comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, évangélistes et pasteurs. Il l’a fait. Il a dit qu’Il l’avait fait. Eh bien, vous le technicien qui vous occupez de ceci ici, quoi que ce soit, ce microphone, surveillez maintenant, si l’onction du Saint-Esprit commence, je–je ne sais pas si je parle haut ou–ou quoi. Je ne peux pas vous le dire.

[69] Si Jésus me dit quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou comme Il l’a fait à la femme au... ou ce qu’était son problème. S’Il fait la même chose ce soir, allez-vous accepter cela comme venant de Lui? Vous reconnaîtrez que cela devrait provenir d’une puissance surnaturelle. Mais si vous croyez cela, si–si vous croyez que c’est–c’est–c’est la puissance démoniaque, vous recevrez une récompense du diable. Si vous croyez que c’est l’Esprit de Dieu, vous recevrez la récompense de Dieu. Voyez? Ça dépend de ce que... Vous devez reconnaître cela. La femme qui toucha Son vêtement, la vertu alla vers elle, mais le soldat romain qui mit un lambeau sur Sa tête et Le frappa à la tête avec un bâton et dit: «Dis-nous qui T’a frappé; nous croirons en Toi», il ne reçut pas de vertu. Il n’avait pas approché cela correctement. C’est ce qui se passe aujourd’hui.

[70] Si les gens peuvent toujours entendre ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Oui. Elle est extrêmement nerveuse. Elle est bouleversée au sujet de quelque chose. Et la raison pour laquelle elle est bouleversée, je la vois, elle a été... Elle est venue, elle entre dans un hôpital. Vous veniez d’un hôpital il n’y a pas longtemps. Dans cet hôpital, vous avez subi une intervention chirurgicale, et cette intervention chirurgicale était sur un sein. Il y avait une tumeur maligne sur le sein. On a amputé le sein, on a enlevé la tumeur. Vous êtes rentrée à la maison. Puis, il vous a fallu encore retourner. On vous a mis quelque chose sur le sein. C’était un tube ou quelque chose pour... Il–il y avait un écoulement à partir de votre sein. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? Rentrez donc chez vous, soyez bien portante; Jésus-Christ vous guérira. Croyez-vous cela maintenant? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Que le Seigneur Dieu vous bénisse.

[71] Bonsoir, monsieur. Je vous vois enlever les lunettes. Evidemment tout le monde peut savoir que si vous portez des lunettes, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche à vos yeux, à moins que ça soit des lunettes pour la lecture. Un homme de votre âge devrait porter de toute façon des lunettes pour lire. Après avoir dépassé quarante ans, le cycle naturel, les yeux s’aplatissent. Vous pouvez voir très bien de loin, mais pas de près. Je ne vous ai jamais vu de toute ma vie, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Voici un autre tableau. Là, c’était une femme, comme la femme au puits. Voici un homme, comme Philippe qui était allé chercher Nathanaël, un homme: la rencontre de deux hommes. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement pour cette génération des Gentils, comme je venais de dire qu’Il est, Il doit se manifester le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela, monsieur? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité de la Parole de Dieu ce soir? S’Il manifeste la même chose, croirez-vous en Lui?

[72] Maintenant, juste un instant. Soyez vraiment respectueux maintenant, quelques-uns... priez. Quelqu’un a fait quelque chose tout à l’heure. Vous L’avez touché. Je–je ne sais pas qui vous êtes, mais soyez simplement respectueux maintenant. Vous, quelques-uns parmi vous quelque part, quelque chose est arrivé. Cela a interrompu l’Esprit ici à l’estrade. Eh bien, maintenant, continuez à croire: «Si tu peux croire.» C’est revenu sur vous, monsieur. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une mauvaise personne. Et si vous avez besoin de guérison, je ne pourrais pas faire cela, car c’est Dieu qui devrait le faire. C’est déjà fait. Tout ce que je peux faire, c’est peut-être que Dieu se manifeste par un don divin pour vous rendre conscient de Sa Présence, alors vous croirez. Vous souffrez de–d’une maladie, vous redoutez que ça soit un cancer. C’est une infection. Cela est appelé une infection. C’est sur votre visage. C’est vrai. Vous redoutez que ça soit un cancer, vous pensez à cela. C’est assez pour vous faire peur. C’est la vérité. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vois pas cela naturellement sur votre visage. Mais ça y est de toute façon. Ça y est. Permettez-moi de vous le dire. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Il y a quelqu’un là dans l’assistance, c’est votre femme. Elle cherche aussi à entrer en contact avec Dieu. Et comme vous croyez, quelque chose vous a frappé tout à l’heure. Croyez-vous que si je suis prophète de Dieu ou Son serviteur, je peux vous dire ce qui cloche chez votre femme? Croiriez-vous cela? Elle souffre de la faiblesse (C’est tout à fait vrai.), des crises de faiblesse. Si c’est vrai, levez la main. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une autre ville qui n’est pas loin d’ici. C’est au nord d’ici, c’est appelé Cleveland. C’est vrai. Votre nom est Glover, Led Glover, ainsi de suite, c’est tout à fait vrai. Ledford, c’est ça votre nom. Croyez-vous qu’Il est le même Christ hier, qui savait qui ils étaient à l’époque? Retournez donc chez vous, vous allez être rétabli, tous les deux. Jésus-Christ vous rétablit. Ne doutez pas. Allez en croyant. Que Dieu soit avec vous.

[73] Bonsoir, madame. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, continuez à croire. Soyez simplement respectueux. Continuez à prier. Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie... Premièrement, nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Juste afin que les gens voient, levez la main, à cause de la distance. Voyez? C’est notre première rencontre dans la vie, je pense? La première fois. Si donc Dieu s’est manifesté selon Sa Parole, Il avait fait la promesse, Il vous a connu. Il vous connaissait avant que vous... Il vous connaissait avant donc la fondation du monde, car vous êtes un chrétien, vous êtes un croyant, et vous souffrez de l’estomac, vous souffrez d’une maladie gynécologique, un désordre féminin (C’est vrai.), cela cause un écoulement. C’est un abcès. Croyez-vous que votre mari là dans l’assistance va aussi être guéri? Il est assis là dans l’assistance en train de prier. Il souffre de l’estomac, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’il va aussi être guéri? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous priez pour quelqu’un d’autre, et c’est une soeur. Elle est à l’hôpital, elle souffre d’une dépression nerveuse. Croyez simplement au Seigneur maintenant. Ce que vous croyez, c’est juste ce qui va arriver. Que Dieu vous bénisse. Allez. Que Jésus-Christ vous accorde–vous accorde donc ce que vous réclamez, soeur, qu’Il vous l’accorde. Juste un instant, madame... mademoiselle Reed, poursuivez simplement votre chemin. C’est en ordre. Que Dieu vous bénisse.

[74] Soyez respectueux et arrêtez de penser que c’est la lecture des pensées, là. Maintenant, rappelez-vous, un mal peut vous arriver à cause de cela. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Dieu connaît toutes choses. Croyez-vous cela? Le gentleman assis là au bout de la rangée, en costume brun, en lunettes, croyez-vous que Dieu vous guérira de l’hypertension? Croyez-vous? C’est votre femme qui est assise là à côté de vous, là. Elle souffre de sinusite. Placez votre main sur elle aussi, et ayez foi en Dieu. Cela ne vous dérangera plus. Maintenant, là, observez l’esprit, là. Ne pouvez-vous pas voir cette trainée noire? Regardez ici. Cette jeune fille assise ici même, juste en face, là, elle aussi souffre de sinusite; elle porte un manteau rouge. Croyez-vous que Dieu vous guérira, jeune fille? Croyez-vous? La dame assise à côté de vous souffre aussi de sinusite, la petite dame en lunettes. Tenez-vous debout, levez la main si c’est vrai, vous les deux femmes. Levez-vous, oui, vous avez été guéries au même moment qu’elle. C’est votre foi qui a fait cela. Oui, oui. Qu’en pensez-vous? Vous assise au bout du siège, en train de pleurer maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le mal de gorge vous a quittée? Oui, oui. Croyez-vous cela? Très bien. Levez la main, acceptez Christ et soyez guérie. Oui, oui. Qu’a-t-elle touché? Qui a-t-elle touché? Pas moi. Elle est à quarante pieds [12 m] de moi, ou plus. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Pouvez-vous vous en rendre compte, amis? Le Souverain Sacrificateur, elle a touché Quelque Chose; c’était Lui. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas.

[75] Est-ce la prochaine dame? Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux en tout cas, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous croire de tout votre coeur? Combien croiront dans l’assistance? Y a-t-il quelqu’un là dans l’assistance qui connaît la femme? Très bien. C’est une maladie grave de nerfs, dont vous souffrez; ça, c’est une chose; l’autre chose, cela est caché. C’est une grosseur. C’est vrai. Vous souffrez d’une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur-là? C’est sur votre hanche. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une autre ville, de l’autre côté de la montagne, Knoxville, dans le Tennessee, c’est de là que vous venez. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous de ce frère-là? Croyez-vous qu’Il va arrêter cette hémorragie de sa bouche, là? Croyez-vous qu’Il le fera? Si vous croyez cela, alors poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et remerciez Dieu pour cela. Oui, oui. Je vous demande, n’importe où, au Nom de Christ, de regarder et de vivre. Regardez et croyez qu’Il est ici. Faites simplement cela et voyez ce qui arrive.

[76] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. C’est notre première rencontre. Si Dieu me révèle ce qu’il y a sur votre coeur, allez-vous croire cela? Voyez, ami, cela pourrait continuer longtemps. Mais si vous–si vous ne croyez pas maintenant, vous–vous ne croirez jamais cela. Voyez? C’est vrai. Vous êtes nerveuse et vous souffrez du cou. C’est vrai. Et vos yeux s’abîment, vous devenez aveugle. C’est vrai. Vous dites... Eh bien, quelqu’un dit: «Elle porte des lunettes. Eh bien, cela...» Laissez-moi lui parler encore juste un instant. Vous avez un coeur surchargé. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut révéler cela? C’est au sujet de votre fille. Elle est dans une institution psychiatrique. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Elle en sortira donc, si vous croyez de tout votre coeur, mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. Oui, oui. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur.

[77] J’aimerais que vous ôtiez cela de votre esprit, au sujet de la lecture... Regardez ici, venez ici. Placez votre main sur la mienne, madame. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du coeur et que vous vous rétablirez? Poursuivez donc votre chemin, remerciant Dieu. Croyez de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.» Voyez, vous devez croire cela. Très bien. J’aimerais éprouver votre foi. Si je ne vous disais rien qui était... Si je vous disais que vous étiez guéri, pendant que vous étiez assis dans ce fauteuil, croiriez-vous cela? Très bien. Allez de l’avant, allez de l’avant, passez par l’estrade...?...

[78] Vous, madame, assise là avec le mouchoir sur la bouche, croyez-vous que Dieu peut guérir ces varices pour vous? Croyez-vous cela? Vous étiez en train de prier pour cela, n’est-ce pas? Exact. Si vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous réclamez. Croyez simplement. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit, madame? Croyez-vous qu’Il le fera? Que pensez-vous de cette hypertension, vous assise là même, avec votre main levée au niveau du menton? Pensez-vous que Dieu vous rétablira? Madame, croyez-vous cela de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous là, souffrant de vessie, vous assise juste à côté d’elle? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de vessie, madame? Elle a raté cela, mais vous l’avez reçu. Très bien. Levez-vous, jeune dame là avec des cheveux coupés, assise là. Juste ici, en train de regarder droit vers moi maintenant. Oui, oui, oui. Levez les mains maintenant et acceptez Christ, vous pouvez être rétablie. Amen.

[79] Vous aussi, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» La maladie gynécologique vous a quittée. Oui, oui. Disons: «Gloire au Seigneur!» Madame, voudriez-vous manger encore comme autrefois? Le trouble d’estomac est parti, tout est rétabli. Poursuivez votre chemin, heureuse, et allez de l’avant et mangez, soyez bien portante. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Venez. La vôtre, c’est une maladie de nerfs. Cela a commencé comme des troubles d’estomac aussi. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, vous réjouir et être bien portante. Croyez-vous cela? Très bien. Disons: «Merci, Seigneur.»

[80] Très bien. Peu importe donc, c’est en ordre. Voyez? Très bien. Faites venir la prochaine dame...?... Ce coeur battra longtemps si seulement vous croyez cela. C’est une maladie de nerfs qui étouffe, surtout lorsque vous vous couchez. Cela n’est pas en fait une maladie du coeur. C’est un gaz dans votre estomac, cela fait pression contre votre coeur. Maintenant, allez de l’avant et oubliez cela, et soyez bien portant. Que le Dieu du Ciel vous rétablisse. Venez. Faites venir la dame. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Allez donc de l’avant, votre mal de dos vous a quittée; vous pouvez traverser l’estrade, soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire...» Vous souffriez de la même chose. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant que Dieu vous a rétablie? Traversez cette estrade en vous réjouissant et soyez heureuse. Très bien. Faites venir la dame. Cette maladie de sang, croyez-vous que Dieu vous guérira de ce–de ce diabète? Traversez l’estrade en vous réjouissant et soyez bien portant. Faites de même, madame. Vous souffriez de la même chose, passez simplement. Ne... Croyez, et ne doutez pas dans votre esprit, continuez simplement à croire que cela vous a quittée.

[81] Combien dans cette assistance sont convaincus que Jésus-Christ vit ce soir, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant? Etes-vous convaincus? Croyez-vous qu’Il est vivant maintenant? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Croyez-vous Sa Parole qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? Croyez-vous cela? Il a aussi dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien sont des croyants? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Peu importe ce qu’est votre maladie. Priez pour celui qui est assis à côté de vous. Que chacun prie pour celui qui est à côté de lui pendant que je prie. Seigneur Dieu, regarde ceci, ceci est Ton Esprit. Ils sont convaincus, Seigneur. Ce petit groupe de gens savent que Tu es vivant ce soir. Et nous défions le diable. Il est exposé. Et au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors d’ici. Tu ne peux plus les retenir longtemps. Sors, au Nom de Jésus-Christ, et que les gens soient bien portants pour la gloire de Dieu.



CODE: 58-0225
TITRE: L'Oeil De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 37

[1] Et c'est par le Saint-Esprit, partout dans l'auditoire maintenant, et les Anges du Seigneur sont présents pour servir au Nom de Christ. Cet après-midi, je lisais un passage des Ecritures dans le Livre des Psaumes pendant que je méditais. Et je souhaiterais lire cela juste un instant, quelques versets de cela. Je dirais deux versets. C'est le Psaume 32, versets 7 et 8. Tu es un asile pour moi ;... J'aime ce que David dit, que Dieu est un asile pour lui. Oh! combien j'aime penser au fait que nous avons un asile, que la glorieuse Présence de Dieu peut être pour nous un asile, où nous pouvons nous cacher loin des choses du monde. Et quand des difficultés surgissent, Il est un asile pour nous. Et au verset 8, il est dit : ... je te conseillerai, ayant mon oeil sur toi. [Darby] Je pensais... C'est Dieu qui dit ici qu'Il nous conseillera, ayant Son oeil sur nous. Et de savoir que Sa Présence est toujours là et qu'Il nous conduit effectivement. Et je pensais combien ce passage était approprié pour un vrai serviteur de Christ. Dans Saint Jean 5.19, comme Il le dit : "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père ;... le Fils aussi le fait pareillement."

[2] Le grand oeil de Jéhovah, c'est à travers Son oeil que Jésus regardait. Ça a dû être à travers les yeux de Jéhovah qu'Il regardait quand Simon s'est approché. Il lui a dit que son nom était Simon, et qu'Il allait le changer en Cephas ; Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Et ça devait être à travers l'oeil de Dieu qu'Il regardait. L'oeil de Dieu était avec les prophètes au cours des âges, de sorte qu'ils voyaient en avance ce qui arriverait. Ça ne pouvait être rien d'autre que l'oeil de Dieu, lorsque Nathanaël a été introduit dans Sa Présence par Philippe, et que Jésus lui a dit : "Voici un Israélite." Et il a dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi ?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand Tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Ça a dû être à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé.

[3] Ça a dû être à travers l'oeil de Dieu, dans Saint Jean 4, qu'Il avait regardé la femme qui avait eu cinq maris. C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé lorsqu'Il - lorsque cette femme toucha Son vêtement, et qu'une force était sortie de Lui. Il a parcouru de regard Son auditoire jusqu'à ce qu'Il eût repéré cette femme et qu'Il eût discerné son problème. Ça ne pouvait être par rien d'autre que par le fait de regarder par l'oeil de Dieu qu'Il avait connu les pensées des Pharisiens, alors que ces derniers disaient dans leurs coeurs : "Tu es Béelzébul". C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé, lorsqu'Il avait connu les pensées des disciples, alors que ces derniers, discutant entre eux, se demandaient qui était le plus grand parmi eux. C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé, lorsqu'Il était descendu à la piscine de Bethesda et qu'Il avait regardé çà et là pour trouver un homme qui était couché sur un grabat, et qu'Il avait su qu'il était dans cette condition depuis trente-huit ans.

[4] Et quelle consolation est-ce dans notre passage des Ecritures d'hier soir, où nous avons vu que Jésus avait dit : "Les Ecritures ne peuvent être brisées." Et aussi quand Jésus, ce grand oeil de Dieu qui devait conduire, s'en allait, Il a promis : "Les choses que Je fais, les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et cet oeil conducteur ne devait pas s'en aller lors du départ du Seigneur Jésus. Il devait continuer pour toujours dans Son Eglise. Après qu'Il est ressuscité le troisième jour, qu'Il est monté en haut, Il a renvoyé le Saint-Esprit, afin que l'Eglise regarde ce soir à travers ce même oeil conducteur, qui conduit Son peuple à toute la vérité. Et Il est la Vérité. Et, oh, combien nous sommes heureux ce soir de savoir que les Ecritures ne peuvent être brisées et de savoir que ce même oeil qui nous conduira est dans notre présence ce soir, ou plutôt nous sommes dans Sa Présence ce soir ; que cela nous conduira de la maladie à la bonne santé, cela nous conduira de nos afflictions à la croix, cela nous conduira de l'affliction à la bonne santé, cela nous conduira d'une vie de péché à une vie de sainteté, mise à part en Dieu. Cette Présence de Dieu est toujours là.

[5] Jésus a dit : "Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin. " Et nous nous approchons de la fin. Comme Jésus l'a donc confirmé, cet oeil conducteur était avec Lui aux jours où Il s'était manifesté aux Juifs, avant la fin de cet âge de l'Eglise pour les Juifs, ou plutôt de leur dispensation, Il a manifesté cela en regardant à travers l'oeil de Dieu. Il a fait la même chose pour les Samaritains. Et maintenant, il reste nous les Gentils. Et ce soir, Dieu regarde encore à travers ce même oeil, car Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il regarde encore à travers l'oeil de Dieu autant qu'Il le peut, par Sa grâce et Sa puissance qui sanctifie, pour nous purifier, et Il nous a appelés à être Ses fils et Ses filles, pour nous utiliser comme des ceps ou plutôt des sarments dans le Cep, pour continuer à regarder à travers l'oeil de Dieu, voir ce qui a été et ce qui sera. Et nous ne marcherons pas dans les ténèbres tant que nous regarderons à travers l'oeil de Dieu.

[6] L'oeil de Dieu reflète Sa volonté, reflète Son - Son Esprit, reflète Sa Parole. A quoi servirait toute notre instruction ? A quoi servirait tout notre enseignement ou toute notre théologie, s'il n'y avait rien qui pouvait nous garder même stables ? A quoi servirait-il à un navire d'avoir de grandes voiles, de très bonnes soupapes, de très bons arrières et de très bonnes poches, et une grande boussole à l'intérieur, si ce navire n'a pas de gouvernail ? Qu'arriverait-il s'il n'avait ni boussole ni gouvernail ? Il serait tout simplement emporté çà et là par les vents. Mais nous sommes reconnaissants que Dieu ait tous les deux, et le gouvernail et la boussole. Il nous fait savoir où nous nous tenons aujourd'hui, et ce qui arrivera. Il va... Il a dit : "Je ne te délaisserai point. Je ne t'abandonnerai point." Regardons donc à travers l'oeil de Dieu ce soir, et nous verrons qu'Il nous conduit au Calvaire. Et au Calvaire, tout était accompli. "Il était blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Chaque pécheur qui est ici ce soir était - a été sauvé lorsque Jésus-Christ mourut au Calvaire. Chaque personne malade a été guérie lorsque Jésus mourut au Calvaire. Il a accompli l'oeuvre.

[7] Tout ce que Dieu peut faire maintenant, c'est oindre les prédicateurs pour qu'ils prêchent la Parole, ou placer des dons dans l'Eglise pour - pour qu'ils vous indiquent l'oeuvre accomplie par notre Seigneur Jésus. Que Dieu accorde cela ce soir, c'est ma prière, pendant que nous prions. Ô Dieu éternel et adorable, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts et qui L'as ressuscité, et L'as fait asseoir à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, là, Il intercède sur base de notre confession... Et nous venons ce soir, confessant que nous croyons chaque Parole qu'Il nous a enseignée dans Sa Parole. Et confesser, c'est dire la même chose. Et nous croyons qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si donc Sa Présence est ici et qu'Elle Le manifeste vivant après mille neuf cents ans à la fin de cet âge ou de cette dispensation des Gentils... Viens, Seigneur Dieu. Un seul mot de Ta part vaudra plus que toutes les paroles que nous pourrons tous prononcer. Juste T'entendre parler par Ta grande puissance amènera nos coeurs à un niveau qu'ils n'ont peut-être jamais atteint auparavant.

[8] Et cela amènera la foi à un niveau où se produira la guérison pour les malades et la conviction pour les pécheurs, de sorte que l'homme se repentira de ses péchés à lui ou la femme de ses péchés à elle. Et nous prions donc, Seigneur, ce soir, que nos corps puissent être abandonnés à Toi de façon si parfaite que Tu parleras à travers nous. Accorde, Seigneur, ces bénédictions. Nous savons que le fait que notre voix est transmise à travers ce micro, montre qu'il y a quelque chose de vivant, car ce micro serait muet s'il n'y avait pas quelque chose derrière pour faire du bruit. C'est pareil pour nous, ô Dieu. Mais parle, Seigneur Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi pour le service. Et nous inclinons humblement la tête et Te rendons gloire, pendant que nous réclamons Ta Présence. Nous en avons le droit, car Tu as promis de le faire. Tu le feras sur cette base-là, non pas parce que Tu es obligé, mais parce que Tu l'as promis, et que les Ecritures ne peuvent être brisées. Elles doivent être accomplies. Seigneur, nous attendons donc humblement, comme Tes serviteurs, la manifestation de la résurrection de Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[9] Bon, maintenant, cela dépend de Dieu. Et s'Il veut nous bénir par Sa Présence, nous partirons avec des coeurs heureux, comme ceux qui venaient d'Emmaüs, s'Il veut se révéler à nous. Le prédicateur a parlé, les cantiques ont été chantés, la prière a été offerte, les Ecritures ont été prêchées. Maintenant, c'est le tour de Dieu de parler. Et Dieu ne peut pas parler par nos - comme ça, juste... accomplir des choses à moins que quelqu'un soit ici pour entendre cela. "Jésus n'a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. " Puissent notre conscience et nos émotions être donc si éveillées ce soir qu'Il pourra beaucoup nous bénir, en entrant dans - dans notre bâtiment ici ce soir et en se faisant connaître comme l'Aimable Jésus ressuscité. Maintenant, nous allons former la ligne de prière, pas avec trop de gens, mais juste quelques-uns que nous amènerons à l'estrade. Je crois qu'on a dit que les cartes de prière étaient... C'est la carte de prière "P" qu'on a distribuée ce soir, "P " comme Paul. Hier soir, nous avons pris un groupe de gens ; ce soir donc, je pense, c'était de cinquante jusque quelque part là, soixante-quinze ou quelque chose comme cela, hier soir.

[10] Commençons donc et prenons juste quelques-uns, comme le temps s'écoule, ça nous échappe vite. Commençons et prenons 85 et allons jusqu'à 100, juste pour avoir quelqu'un ici. Et qui a la carte de prière 85 ? Voudriez-vous simplement lever la main, afin que nous voyions où vous êtes ? Peut-être que j'ai pris le mauvais numéro. Je vais... Que dites-vous ? P-85 ? Oh, cette dame-ci, très bien, madame. Venez ici. 86, voudriez-vous lever la main ? La carte de prière P-86. Cette dame... Que tous ceux qui ont des cartes de prière... regardez ceux qui ne peuvent pas se lever, ou quelque chose comme cela, ou qui ne peuvent pas bouger la main, ou si vous êtes... Jetez un coup d'oeil sur les cartes de vos voisins. Peut-être qu'ils sont sourds et muets. 85, 86, 87. La carte de prière 87, là loin au balcon. On les a simplement distribuées partout dans la salle. Ce sont les jeunes gens qui les ont distribuées. 87, 88, oh, dans le... Très bien. 88, 89. La carte de prière P-89. La dame là. Merci, madame, pour avoir aidé cette femme. Peut-être qu'elle est sourde. 89, 90. Voudriez-vous lever la main ? Puis-je voir cela, quelqu'un ? La carte de prière P-90 ? Cette dame... Très bien. 91, la carte de prière P-91. 92, 93, 94, 94. Très bien, 95, 95, la carte de prière P-95. Voudriez-vous lever la main ? Dans la ligne. 96. Voyez, c'est peut-être quelqu'un.... Bon, le fait de venir ici ne signifie pas que vous allez être guéri, en aucun cas. Vous pouvez être guéri sur votre siège tout comme vous pouvez être guéri ici. 96, 97, 98, 99, 100. Eh bien, si nous pouvons prendre ceux-ci à temps, nous reprendrons quelque part ailleurs et nous continuerons à les faire passer.

[11] Mais maintenant, le fait de venir ici ne signifie pas que vous allez être guéri. Le... Vous pouvez être guéri là tout comme vous pouvez être guéri ici. Dieu vous guérira sur base des mérites de votre foi, et rien que ça. Juste comme vous croyez... Eh bien, combien là n'ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ? On ne vous fera pas monter à l'estrade, mais vous voulez que Dieu vous guérisse, levez simplement la main, partout dans la salle. Voilà pourquoi il nous faut distribuer les cartes, c'est juste pour garder les gens en ligne.

[12] Très bien. Faites ceci. Regardez simplement Christ. La Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela ? La Bible l'enseigne. Eh bien, une femme toucha Son vêtement, et Il dit : " Je suis devenu faible." Et elle entra quelque part dans l'assistance. Et Jésus a dit qu'Il était devenu faible, qu'une force était sortie de Lui. Alors, Il - Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il eût repéré cette femme. Combien ont déjà lu cette histoire ? Eh bien alors, la Bible dit-Elle dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Les Ecritures déclarent qu'Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Alors, regardez ce soir, non pas un prédicateur, non pas l'un de vos frères ou l'une de vos soeurs, mais regardez au Calvaire, regardez Christ qui a... Pas exactement au Calvaire. Le Calvaire, c'est là où le prix a été payé, mais Christ est loin du Calvaire ce soir. Il est dans la Présence de Dieu, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. L'Esprit de Christ est ici parmi nous ce soir.

[13] Et remarquez, pendant qu'on aligne les gens. Quand Christ était ici sur terre, Il a dit : "Je suis venu de Dieu, et Je vais à Dieu." Savez-vous que c'est vrai ? Combien croient que Christ était dans le désert avec les enfants d'Israël ? Cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël était Christ ? Croyez-vous que l'Ange de l'Alliance était dans le buisson ardent ? Il a dit qu'Il y était. "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Et JE SUIS, c'était Celui qui avait parlé à Moïse dans le buisson. Puis, Dieu a été manifesté dans la chair pour ôter le péché ; c'était dans le corps de Son Fils, Christ. En effet, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il s'est manifesté à travers Christ. Et Christ a dit : "Je suis venu de Dieu (de la Colonne de Feu) et Je retourne à cet état-là." Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L'a rencontré sur le chemin de Damas, et Il était retourné à la Lumière. Combien savent que c'est vrai ? Eh bien, chaque esprit montrera ce qu'il est. Chaque vie montrera ce qu'elle est. La vie d'une... Comme je l'ai dit auparavant, la vie d'une citrouille produira la vie - produira des citrouilles. Les raisins produiront les raisins. Jésus a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." La vie qui est en vous... Si je vous disais que l'esprit d'un hors-la-loi était en moi, vous vous attendriez à ce que j'aie de grosses armes et que je sème la terreur. Si je vous disais que l'esprit d'un artiste était en moi, je serais capable de peindre des tableaux comme les artistes. Et si nous disons que l'Esprit de Christ est en nous, nous accomplirons les oeuvres que Christ accomplissait.

[14] Je pense que cette photo-ci, ce n'est pas moi, je n'ai rien du tout à faire avec ça. C'est Christ qui se manifeste à Son peuple. Alors, si le - si cet Etre qui a été photographié ici, en Allemagne et à divers endroits, devant de grands hommes... Même le FBI a examiné cette photo, George J. Lacy. Et si cela a été confirmé comme étant un Etre surnaturel, et que Ça ressemble à la même Colonne de Feu, c'est donc Christ qui est toujours avec Son Eglise : "Je ne te délaisserai point, Je ne t'abandonnerai point." Puis : " Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi." Cela accomplira le même genre d'oeuvres que Christ accomplissait, si c'est l'Esprit de Christ. Si ce n'est pas l'Esprit de Christ, cela n'accomplira pas ces oeuvres. Sur ce, disons...

[15] Est-ce vous la femme pour qui on doit prier ? J'aimerais savoir combien dans cette salle peuvent lever la main pour montrer que je ne les connais pas. Faites voir la main, tout le monde dans la salle, dans la ligne de prière aussi, pour montrer que je ne vous connais pas. Voici une scène biblique. Eh bien, rappelez-vous, la Bible a été écrite par le Saint-Esprit. Et l'Esprit qui a écrit la Bible vit toujours. Il ne change pas. Il ne connaît pas aujourd'hui plus qu'autrefois, car Il est infini pour commencer. Et si Dieu a fait quelque chose au commencement, et si les mêmes circonstances se présentent de nouveau, et qu'Il agisse différemment de ce qu'Il avait fait au commencement, Il avait alors mal agi. Il doit rester le même. Il ne devient pas plus intelligent comme nous, car Il est - Il est infini pour commencer. Et la Bible, c'est à la fois l'histoire, le prophète, une histoire d'amour, et Elle nous décrit Christ. Alors, si le Christ de la Bible n'est pas mort, mais qu'Il est vivant, Il doit se manifester exactement comme Il l'avait fait dans la Bible.

[16] Maintenant, voici une femme. Cette personne bien-aimée est... Je ne l'ai jamais vue. Elle semble avoir l'âge de ma mère, à peu près. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Et nous sommes de parfaits inconnus l'un à l'autre. Et voici une scène de la - une scène biblique, comme c'était dans Saint Jean chapitre 4, quand un Homme et une femme... Jésus au puits avec cette femme, et Il lui a dit... Bon, remarquez, Il était en route vers Jéricho, mais Il fallait qu'Il passe par la Samarie. Pourquoi ? Il l'a bien dit dans Saint Jean 5 : "Je ne fais rien avant que le Père me le montre premièrement." Croyez-vous cette Ecriture ? Alors, Il n'a jamais accompli un seul miracle sans que Dieu le Lui ait premièrement montré. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père,...le Fils aussi le fait pareillement." Voyez ?

[17] Et ma bien-aimée soeur, s'il y avait une seule chose que je pouvais faire pour vous aider à vous rétablir, ou - ou pour n'importe quel problème que vous avez... Peut-être que vous n'êtes même pas malade. Je ne le sais pas. Je ne vous ai jamais vue. S'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous venir en aide... Si c'est un problème d'argent, je peux vous en donner un tout petit peu, car je n'ai que peu. Si c'est un problème dans le foyer, je peux chercher à parler à votre bien-aimé. Je - je ferais tout mon possible. Mais maintenant, quant à guérir... Si c'est pour la guérison, cela a déjà été accompli, si vous recherchez la guérison auprès de Christ. Il ne m'incombe pas de faire cela, ou cela n'incombe à personne d'autre. Cela incombe à Dieu. Et Dieu a déjà accompli cela, d'après Sa Parole. Alors, tout ce que nous pouvons faire, en tant que prédicateurs, certains parmi ces hommes qui en sont capables, c'est l'expliquer par les Ecritures. C'est ainsi qu'on faisait au commencement. Cela règlerait la question, si c'était moi ou vous. Mais Dieu est très bon. Il enlève chaque petite pierre, afin que tout le monde... Il aime les gens, et Il cherche à faire quelque chose d'autre pour amener les gens à - à croire en Lui et à avoir foi en Lui.

[18] Bon, si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, juste comme Il avait fait à la femme samaritaine au puits... Il avait découvert son problème. Et aussitôt qu'Il lui avait dit quel était son problème, elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, Il nous montrera ces choses." Et il - elle a cru qu'Il était prophète, et Jésus a dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ?" Si cela était le signe du Messie en ce temps-là, c'est le signe du Messie aujourd'hui, s'Il demeure le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il a fait la même chose lorsqu'Il a manifesté cela à la race juive, en apportant... Philippe était parti chercher Nathanaël à trente miles [48 km - N.D.T], de l'autre côté de la colline, et il l'avait ramené. Et Jésus lui a dit qu'Il savait où il avait été et ce qu'il avait fait. Qu'est-ce que les Pharisiens en ont pensé ? Ils ont dit que c'était du diable. Et Jésus a dit : "Je vous pardonne, mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. "

[19] Bon, vous voyez là où nous nous tenons. Maintenant même, l'Evangile doit être confirmé comme étant soit vrai soit faux. Et si Christ a fait une promesse comme celle-là, Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole. Et quelle consolation est-ce de savoir que la religion que nous servons (Dieu), c'est la seule religion au monde qui peut prouver que son Dieu est vivant. J'ai eu le privilège de me tenir devant les gens de vingt, trente différentes religions, des gens de différentes religions qui croient dans différents dieux, les Musulmans, les Bouddhistes, les Sikhs, les Jains, et oh, toutes les différentes sortes, et de purs indigènes avec leurs idoles en main. Mais il n'y en a aucune... Des hommes ont fait de fortes déclarations, mais il n'y a qu'un seul Homme qui a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre." Et Il l'a fait. Et mille neuf cents ans après, béni soit Son Nom, Il est toujours vivant. Il n'est pas mort. Comme vous le voyez, ce n'est pas dans un coin sombre quelque part. C'est ici à la lumière où cette femme et moi, nous nous rencontrons pour la première fois; et je soutiens que Christ est vivant ce soir.

[20] Et si seulement vous pouvez vous abandonner à l'Esprit, Le laisser parler par vous ! Eh bien, ça devra être surnaturel. Ça dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous vous rangez du côté des pharisiens, alors vous recevrez leur récompense. Ils ont dit que c'était le diable, le diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela, Béelzébul, le prince des démons ; en fait, tout le monde sait que toute magie noire et la divination, c'est du diable. Certainement. C'est quelque chose que le diable a perverti. Le véritable Esprit de Dieu vient de Christ et de Lui seul. Que le Seigneur nous vienne en aide, notre soeur. Puisse-t-Il accorder... et s'Il vous révèle... Eh bien, si je vous imposais seulement les mains, et que je dise : "Allez, vous êtes guérie", vous aurez le droit d'en douter. Mais s'Il vous révèle quelque chose qui s'est passé dans votre vie, que vous savez que ce... quelque chose que vous avez fait durant votre vie, comme Nathanaël, ou quelque chose comme la femme qui avait eu cinq maris, vous saurez si c'est vrai ou pas. Soyez-en donc juge. Vous serez sincère envers Dieu, n'est-ce pas ? Moi, je serai sincère envers Dieu. Est-ce que vous, là-bas, vous serez sincères envers Dieu pour dire : "S'Il fait cela, ça me débarrassera de tout doute. Je croirai qu'Il est ressuscité d'entre les morts " ? Voulez-vous Lui promettre cela par une main levée ? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière.

[21] Cette dame souffre de l'arthrite. C'est pour cela qu'elle veut qu'on prie pour elle. C'est tout à fait vrai. Si c'est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant ? Eh bien, parlons un peu plus à cette femme. Vous avez dit : "Peut-être que vous avez deviné cela, Frère Branham." Voyez, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant, je peux les saisir. Le Seigneur les révèle. Ecoutez-moi, gens de Chattanooga, l'Ange de la Lumière dont la photo est ici n'est pas à deux pieds [60cm - N.D.T.] de l'endroit où je me tiens maintenant même. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vérifiez cela au Jour du jugement, quand ça sera confirmé. Si vous ne pouvez pas croire que Sa Présence rend témoignage de ce qu'Il était avant Sa crucifixion, alors au Jour du jugement, vous verrez.

[22] Oui, je vois cette femme qui essaie de sortir de quelque chose. C'est d'un fauteuil. Elle essaie de se lever, mais elle se rassied. Elle se lève de nouveau. Elle est dans une chambre. C'est un petit fauteuil avec des accoudoirs comme ceux de la chaise à bascule. Elle essaie de sortir de là, elle se dirige vers une fenêtre, elle se tient le dos. C'est l'arthrite de l'épine dorsale. C'est dans son dos. C'est tout à fait vrai. Vous voulez aussi la prière pour quelqu'un d'autre. C'est votre fille. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre fille ? Elle a des migraines, des maux de tête. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il y a quelque chose qui continue à vous peser sur le coeur. C'est la prière pour quelqu'un d'autre également. C'est votre fils. Et il y a une ombre noire sur lui. Vous priez pour le salut de son âme. C'est un pécheur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Croyez-vous ? Si vous croyez... Vous savez que Quelque chose parle. Ce n'est pas moi, madame. Vous avez entendu ma voix. Et maintenant, cette sensation qui était sur vous il y a quelques instants, a quitté, n'est-ce pas ? Entre vous et moi se tenait la Lumière, cet Ange. Cela vous a quittée maintenant. Je crois que vous recevez tout ce que vous avez demandé. Allez en croyant et vous aurez ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Frère Vayle, voudriez-vous venir ici et... Où est Billy ou quelqu'un ici, c'est très bien...

[23] Bonsoir, madame. Eh bien, juste avant cette dame, combien parmi vous croient réellement, maintenant même, de tout leur coeur ? Maintenant, vous qui êtes là, vous qui n'avez pas de carte de prière, ici aux balcons, où que vous soyez, écoutez donc, dites : "Seigneur Jésus, si ceci est la Vérité, que cet homme me parle ici. Qu'il... Tu - Tu es le même... Je - je sais que ce n'est pas cet homme, parce que lui ne me connaît pas. Moi, je suis simplement assis ici dans cet auditoire. Mais il nous a dit il y a un instant que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Laisse qu'il me parle, et cela me débarrassera donc de tout doute. Et je croirai en Toi, Seigneur Dieu, que Tu - que Tu veux me guérir et me rétablir." Faites cela et voyez ce qui arrive. Vous qui êtes assis là dans l'auditoire, naturellement... Je dis cela à cause des gens qui pensent à quelque chose d'autre qui leur passe par l'esprit, qui se posent des questions. Ne vous posez pas de questions ; ayez simplement foi. Il a dit : "Si tu crois, tout est possible." Tout, n'est-ce pas merveilleux ? Tout est possible.

[24] Sommes-nous inconnus l'un à l'autre également, je pense, ma soeur ? Vous me semblez être une femme sincère, vous êtes une chrétienne, en effet votre esprit est accueillant. Vous êtes consciente, madame, que dans la présence de votre frère, vous ne vous sentirez pas ainsi. Bon, soyez sincère envers moi et envers cet auditoire. Maintenant même, Quelque chose commence à se passer. Qu'est-ce ? C'est ce qui est sur cette photo que vous voyez ici, cet Ange. C'est ce qui est venu sur vous maintenant même. Eh bien, vous apparaissez à mes yeux toute Lumière. Mais je vous vois vous éloigner de moi. Et vous priez aussi pour l'arthrite, et vous priez pour votre mari qui souffre de la même maladie. C'est tout à fait vrai. Il y a encore quelque chose sur votre liste de prière, pour lequel vous priez, et ça fait longtemps. Je vous vois vous agenouiller. Vous offrez des prières, et je vois deux hommes se lever. Tous deux sont couverts de l'ombre comme des pécheurs. Ce sont vos frères. Et vous priez pour leur salut. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous croire maintenant que Sa Présence est ici ? Que Dieu vous bénisse donc. Allez, ma soeur, et que Dieu vous accorde tout ce dont vous avez besoin. Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière.

[25] Soyez vraiment respectueux, s'il vous plaît, s'il vous plaît. L'incrédulité est l'une des choses les plus horribles qui existent. Laissez-moi devenir n'importe quoi, mais ne me laissez pas devenir un incroyant religieux. L'incrédulité est l'unique péché qui existe. Fumer la cigarette, boire, commettre adultère, maudire, jurer, ce n'est pas là le péché. Ce sont des attributs de l'incrédulité : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Et au sujet des gens qui affirment qu'ils sont religieux, qui vont à l'église, qui sont pieux, et qui sont cependant de vrais incroyants, des pécheurs, Jésus a dit : "Vous êtes de votre père le diable." Et pourtant, ils étaient tout aussi pieux et religieux que possible. Le pire démon avec lequel on a à traiter, c'est le démon religieux. Il est cinq fois plus horrible que n'importe quel autre mauvais esprit.

[26] Que le Seigneur vous bénisse, soeur; en fait, vous êtes ma soeur. Vous pourriez être une critiqueuse, vous pourriez vous tenir là juste pour - pour faire une mauvaise chose. Comment ai-je su que vous êtes ma soeur ? C'est par le même moyen que Lui avait su que Nathanaël était un homme honnête, sans fraude. Vous ne vous tenez pas là pour vous-même. Vous vous tenez là pour quelqu'un d'autre. C'est votre soeur. Elle est à l'hôpital. Vous tenez cette petite chose-là en main. Cette femme-là souffre d'un cancer. Et cette parente pour laquelle vous priez, c'est votre tante, c'est une soeur dans le Seigneur. Je sais que cela vous a rendue perplexe, quand j'ai dit "soeur ". Je ne lis pas vos pensées. Mais c'est la raison pour laquelle je sais que les incroyants sont assis parmi nous. Eh bien, allez en croyant. Ne doutez pas. Elle sera rétablie, si vous ne doutez pas. Que Dieu vous bénisse donc. Ne doutez de rien. Allez, croyez en Lui de tout votre coeur. Bonsoir, monsieur, je pense que nous sommes - nous sommes des inconnus, c'est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous de tout votre coeur là dans l'auditoire ? Ayez foi. La petite dame assise là, un peu âgée, qui secoue la tête, la deuxième dans la rangée là, là derrière, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette sinusite, vous rétablir ? Eh bien, Il vous a donc guérie. Vous avez touché Quelque chose, vous le savez. C'était le Seigneur Jésus.

[27] Pourquoi avez-vous levé ce mouchoir au niveau du visage, jeune dame ? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Vous en petite robe jaunâtre, croyez-vous que Dieu entend et exauce la prière ? Vous aussi, vous avez levé le mouchoir, n'est-ce pas, madame ? Très bien, vous priez pour votre papa. Croyez-vous qu'Il le guérira de ce cancer-là ? Très bien. Madame, vous qui avez le - vous qui êtes assise à côté d'elle, en train de vous essuyer les yeux et tout. Vous priez pour votre mari. Il n'est pas sauvé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi et croyez. Dieu vous l'accordera. Vous avez des yeux brillants, monsieur, mais cela ne signifie pas qu'ils sont tout à fait en bon état. Vous voulez que je prie pour vos yeux. C'est vrai. Non seulement cela, mais vous voulez aussi que je prie pour quelqu'un d'autre. C'est votre femme. Elle a une affection de coeur. Vous avez aussi peur du cancer, n'est-ce pas ? Ne vous en faites pas.

[28] Vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes une personne gentille. Vous venez d'une ville appelée Knoxville. Vous êtes également un prédicateur. C'est vrai. Votre nom de famille, c'est Kline. Votre prénom, c'est David, Révérend David Kline. Si vous croyez de tout votre coeur, allez recevoir ce que vous avez demandé... ?... "Si tu crois, tout est possible." Cette dame corpulente là derrière, à ma droite, assise là en bas, assise là en train de prier de toutes ses forces, vous priez aussi que Dieu puisse vous toucher. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection des reins et vous rétablir ? J'aimerais vous révéler autre chose que vous aviez également. Vous avez une espèce de toux qui vous fait tousser. C'est l'asthme. Si vous croyez de tout votre coeur, levez-vous, soyez donc rétablie. Croyez-vous ? Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît. Vous êtes en difficulté. Vous souffrez du calcul biliaire. C'est vrai. Et vous êtes en détresse au sujet de quelqu'un d'autre. C'est un homme, un frère, un cas de cancer ; il a été opéré plusieurs fois ; pour être précis, quatre fois sans succès. Allez-vous croire de tout votre coeur ? Si c'est le cas, vous pouvez quitter l'estrade et recevoir ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. Croyez seulement.

[29] Oui, vous qui êtes assise juste là, la petite dame là, en petit chapeau brun, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection d'estomac et de l'arthrite, et qu'Il vous rétablira ? Eh bien, vous avez reçu cela. Que Dieu vous bénisse. Est-ce elle, la dame ? Un tas d'incrédulité ici, il y a quelques minutes, et cela m'a pris tout... Nous sommes inconnus l'un à l'autre, madame. Vous savez, Jésus a dit : "Laissez les deux croître ensemble, et le blé et l'ivraie." Etes-vous convaincue que Jésus est vivant ce soir ? Etes-vous convaincue qu'Il est ressuscité d'entre les morts ?

[30] Cette dame m'est inconnue. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, soeur ? Nous sommes de parfaits inconnus. C'est pareil pour ceux qui sont là. Ce n'est pas pour cette femme. C'est pour un enfant qui continue à apparaître. Là au bout de la ligne, là, croyez-vous que Dieu a guéri cet enfant ? Si Dieu lui restitue son ouïe, le rétablit et le débarrasse de cet esprit de surdité, allez-vous Lui rendre gloire ? Ramenez-le à la maison maintenant. Que Dieu vous bénisse. Allez là et parlez-lui à l'oreille. Observez ce qui arrive. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[31] Je vous suis inconnu. Mais vous souffrez des nerfs. Et cela a été causé par une infection cystite. Ça vous irrite. C'est vrai. C'est vrai, n'est-ce pas ? Croyez-vous ? Maintenant, vous voyez, plus on parle à cette femme... Cela... Vous pouvez vous représenter ce que cela vous fait. J'ai failli m'évanouir. Qu'arrive-t-il ? Comment se fait-il que j'ai pu me tenir ici plus longtemps qu'Il ne l'a fait Lui-même quand une seule personne... Qu'est-ce ? Ce n'était pas Dieu qui a utilisé Son don. C'est cette femme qui l'a utilisé. Elle a tiré de Dieu. Elle a tiré à travers Jésus, sa foi à elle a fait cela. Elle L'a touché. Il a dit : "Je... " Il ne savait pas ce qui était arrivé. C'est vous qui utilisez cela. Il n'est pas étonnant que les gens deviennent méfiants et disent : "Eh bien, je ne comprends pas cela. Peut-être - peut-être que c'est ceci ou cela." Est-ce, c'est parce que vous ne voyez que ce qui se passe ici à l'estrade. C'est tout ce que vous voyez. Vous n'êtes pas là-bas avec nous, dans des réunions chez nous. Ma femme est assise là même, il y a des jeunes gens, il y a des ministres qui sont assis ici même, qui sont constamment avec moi.

[32] Pensez aux choses qui sont annoncées des semaines, des mois et des années en avance. Avez-vous déjà vu cela faillir, jeunes gens ? C'est parfait, là. Combien savent que ces choses sont vraies ? Ce n'est pas seulement ici, mais aussi ailleurs, des gens qui me connaissent. Voyez ? Ça, c'est juste vous ; vous utilisez le don de Dieu maintenant. Je ne suis pas Son don. C'est l'Ange du Seigneur. Il doit utiliser la voix de quelqu'un pour proclamer cela. Est-ce que cela a... Le Seigneur a parlé à cette femme. Très bien. Etait-ce vrai ce qu'Il avait dit ? Etait-ce vrai ce que Cela avait dit ? Eh bien, vous savez, madame, je ne pourrais pas le savoir. Le seul moyen pour moi de jamais savoir cela donc, c'est de l'écouter sur bande. Mais parlons juste un peu. Oui, elle est là. Elle a une affection de vésicule. Non seulement cela, vous-vous priez pour un - un fils. Il a eu une lésion au cerveau. C'est vrai. Non seulement cela, mais vous avez un frère pour qui vous priez, et c'est à cause du cancer. Etes-vous convaincue que Dieu est guérisseur ? Allez donc, que la paix de Dieu soit avec vous, qu'Il vous bénisse, qu'Il vous donne ce que vous avez demandé. Très bien.

[33] Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, soyez vraiment respectueux, là dans l'auditoire, là, croyez simplement. Ayez foi. Croyez-vous que votre mal de dos vous a quitté pendant que vous vous tenez là. Croyez-vous ? Très bien. Poursuivez votre chemin. Dites simplement : "Merci, Père." Croyez-vous que votre maladie de femme vous a quittée, la maladie de femme ? Croyez-vous ? Très bien, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur Dieu." Très bien.

[34] Madame, je ne sais pas si vous en êtes consciente ou pas, mais vous êtes couverte de l'ombre d'un cancer. Vous - vous saviez cela. Très bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie ? Allez, cela ne vous dérangera plus jamais. Venez, madame. Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse. Cela a commencé lorsque vous étiez une femme d'environ quarante ans, c'est lorsqu'il s'est produit un changement de vie en vous, ce qu'on appelle la ménopause. A cause de cela, vous avez connu beaucoup de problèmes. Et le problème a maintenant dégénéré en une maladie de spasme ici, à l'estomac, et cela vous a causé la gastrite. C'est l'ulcère de l'estomac. C'est vrai. Pourquoi Dieu a-t-il su ce qui vous est arrivé il y a trente-cinq ans ? Vous savez, je ne savais pas cela, n'est-ce pas, madame ? Très bien, allez donc manger. Croyez. Vous serez rétablie.

[35] Vous avez éprouvé une sensation vraiment étrange, lorsque j'ai parlé de la gastrite, n'est-ce pas ? Là... Eh bien, vous avez été guérie au même moment. Poursuivez donc simplement votre chemin, croyant de tout votre coeur. Très bien. Tout le monde... Croyez-vous que cet asthme vous quittera ? Croyez-vous qu'Il vous rétablira ? Très bien, poursuivez donc votre chemin et dites : "Merci, Seigneur Jésus. " Et béni... ?... Et si je ne vous disais aucun mot, et que je vous disais tout simplement que vous avez été guéri, me croiriez-vous sur parole là-dessus ? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin. Vous n'aurez pas à prendre de l'insuline, si vous allez au Calvaire. Il guérit le diabète. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Dites : "Merci, Seigneur Dieu." Oui, vous avez un kyste, ça, c'est une chose... ?... et un abcès. C'est dans vos glandes de femme. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse.

[36] Croyez-vous de tout votre coeur ? Les Ecritures déclarent : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Combien sont des croyants ? Eh bien, voulez-vous faire quelque chose ? Imposez les mains à quelqu'un là, à côté de vous, quelqu'un qui est à côté de vous, là. Ces... Vous tous, imposez-vous les mains les uns aux autres. Eh bien, si vous êtes méthodiste, priez comme vous priez dans l'Eglise méthodiste. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme vous priez dans l'Eglise pentecôtiste. Si vous êtes baptiste, priez comme vous priez dans l'Eglise baptiste. Quelle que soit l'église dont vous êtes membre, priez pour la personne à laquelle vous imposez les mains. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[37] Maintenant, inclinons la tête. Dieu éternel et adorable, nous prions les uns pour les autres, confessant nos fautes les uns aux autres. Et nous confessons notre foi dans la résurrection de Christ, Ton Fils, qui est omniprésent, qui est ici maintenant pour guérir les malades, sauver les pécheurs. Ô Eternel Dieu, que l'incroyant s'aperçoive de son erreur maintenant, et que le Saint-Esprit vienne, apportant la puissance et la conviction, et qu'Il lui accorde de la miséricorde et qu'Il lui donne la connaissance de Christ qui sauve. Ô Satan, toi qui as lié les malades, sors des gens. Tu es vaincu, car tu es démasqué. Christ est ressuscité d'entre les morts et Il est vivant ce soir et à jamais, pour te montrer que tu n'as pas de droits légitimes. Christ t'a dépouillé au Calvaire de tout ce que tu avais, par Sa grande souffrance à notre place, par Sa mort, et Sa résurrection triomphante. Son apparition ici ce soir nous a donné l'assurance qu'Il est vivant, et Il nous a oints. Et Sa Présence est ici maintenant, et Satan, tu ne peux plus retenir ces gens longtemps. Sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 58-0225
TITRE: L’œil de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 117

[1] …et c’est que le Saint-Esprit est partout dans l’auditoire maintenant, et les Anges du Seigneur sont présents pour servir au Nom de Christ.

[2] Je lisais un passage de l’Écriture cet après-midi, pendant que je faisais une étude dans le Livre des Psaumes, et j’aimerais lire cela pendant quelques instants, en lire quelques versets, je dirai deux versets. C’est le Psaume 32, les versets 7 et 8 : Tu es ma retraite;…

[3] J’aime ça. David qui dit que Dieu est sa Retraite. Combien j’aime penser que nous avons une Retraite, que la glorieuse Présence de Dieu peut être notre Retraite, où nous pouvons nous mettre à l’abri des choses du monde. Et quand les ennuis arrivent, Il est notre Retraite.

[4] Et au verset 8, Il a dit : …et je te conduirai; mon œil sera sur toi.

[5] Je pensais, Dieu qui parle là, disant qu’Il nous conduira, qu’Il aurait Son œil sur nous, et de savoir que Sa Présence est toujours proche et qu’effectivement, Il nous conduit! Et je pensais combien ce passage de l’Écriture convient au vrai serviteur de Christ. Dans Jean 5.19, quand Il dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[6] Le grand œil de Jéhovah, c’est avec Ses yeux que Jésus regardait. Ce devait être les yeux de Jéhovah avec lesquels Il regardait quand Simon est arrivé, et qu’Il lui a dit que son nom était Simon, et qu’Il allait le changer en celui de Céphas, et qu’Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Il fallait forcément que ce soit l’œil de Dieu avec lequel Il regardait.

[7] L’œil de Dieu a été avec les prophètes tout au long des âges, ils pouvaient voir à l’avance ce qui allait arriver.

[8] Ça ne pouvait être rien d’autre que l’œil de Dieu, quand Nathanaël a été amené par Philippe en Sa Présence, et que Jésus lui a dit : “Voici un Israélite!” Et il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ce devait être l’œil de Dieu avec lequel Il regardait.

[9] Ce devait être l’œil de Dieu, dans Jean 4, quand Il a vu que la femme avait eu cinq maris.

[10] C’était l’œil de Dieu avec lequel Il regardait quand Il…la femme a touché Son vêtement, et de la vertu est sortie de Lui, Il a parcouru Son auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme, et Il a su quel était son problème.

[11] Ça ne pouvait être rien d’autre que de regarder avec l’œil de Dieu, quand Il a connu les pensées des pharisiens, quand ils ont dit : “Tu es Béelzébul”, dans leurs cœurs.

[12] C’était avec l’œil de Dieu qu’Il regardait, quand Il a connu les pensées des disciples, quand ils ont dit, alors qu’ils raisonnaient la chose, qui serait le plus grand parmi eux.

[13] C’était avec l’œil de Dieu qu’Il regardait quand Il est allé à la piscine de Béthesda, et qu’Il a regardé autour de Lui pour trouver un homme sur une paillasse, et Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans.

[14] Et quelle consolation, dans le passage de l’Écriture que nous avons lu hier soir, de voir que Jésus a dit : “Les Écritures ne peuvent être anéanties.”

[15] Et alors, quand Jésus est parti, et ce grand œil de Dieu qui devait conduire, Il a promis : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, les œuvres que Je fais.” Et cet œil qui conduisait ne devait pas disparaître au départ du Seigneur Jésus, Il devait demeurer pour toujours dans Son Église. Et quand Il est ressuscité le troisième jour, et qu’Il est monté dans les Hauteurs, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit afin que l’Église, ce soir, regarde avec ce même œil qui conduit, qui conduit Son peuple dans toute la Vérité, et Il est la Vérité.

[16] Et combien nous sommes heureux ce soir de savoir que les Écritures ne peuvent pas être anéanties, et de savoir que ce même œil qui nous conduira est en notre présence ce soir, ou, nous sommes en sa présence ce soir, celui qui nous conduira de la maladie à la santé, qui nous conduira de nos afflictions à la croix, qui nous conduira de l’affliction à la bonne santé, qui nous conduira d’une vie de péché à une vie sainte en Dieu, mise à part! Cette Présence de Dieu est toujours proche.

[17] Jésus a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin.” Et nous approchons de la fin. Alors, comme Jésus a confirmé que cet œil qui conduit était avec Lui aux jours où Il S’était révélé aux Juifs, avant la fin de cet âge de l’église pour les Juifs, ou, leur dispensation, Il a manifesté cela en regardant avec l’œil de Dieu. Il a fait la même chose pour les Samaritains, et maintenant il reste les gens des nations.

[18] Et ce soir, Dieu regarde toujours avec ce même œil, parce que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Il regarde toujours avec l’œil de Dieu, alors qu’Il peut, par Sa grâce et Sa puissance de sanctification, nous purifier, et Il nous a appelés à être Ses fils et Ses filles, afin de nous utiliser comme les ceps, ou, les sarments du Cep, afin de toujours regarder avec l’œil de Dieu pour voir ce qui a été et ce qui sera. Et nous L’ŒIL DE DIEU 3 ne marcherons pas dans les ténèbres aussi longtemps que nous regarderons avec l’œil de Dieu.

[19] L’œil de Dieu reflète Sa volonté, reflète Son—Son Esprit, reflète Sa Parole. À quoi servirait toute notre formation? À quoi serviraient tout notre enseignement et notre théologie, s’il n’y avait pas quelque chose qui nous donnait de la stabilité? À quoi cela servirait-il à un navire d’avoir de grandes voiles, une belle grande proue, une grande poupe, des compartiments étanches, une grande boussole à l’intérieur, s’il n’avait pas de gouvernail? Qu’en serait-il s’il n’avait ni boussole ni gouvernail? Il serait simplement transporté par les vents d’un endroit à l’autre.

[20] Mais nous sommes reconnaissants que Dieu ait à la fois un gouvernail et une boussole, Il nous fait savoir où nous en sommes aujourd’hui, et ce qui sera. Il…Il a dit : “Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.” Alors, regardons avec l’œil de Dieu ce soir, et nous verrons qu’Il nous conduira au Calvaire.

[21] Et au Calvaire, tout a été achevé. “Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Chaque pécheur ici ce soir a été—a été sauvé quand Jésus-Christ est mort au Calvaire, chaque personne malade a été guérie quand Jésus est mort au Calvaire, Il a achevé l’œuvre. La seule chose que Dieu peut faire maintenant, c’est oindre des ministres pour qu’ils prêchent la Parole, ou placer des dons dans l’Église pour—pour vous diriger vers l’œuvre achevée de notre Seigneur Jésus. Que Dieu l’accorde ce soir, c’est ma prière, alors que nous prions.

[22] Ô Dieu Éternel et béni, Toi qui as ramené d’entre les morts le Seigneur Jésus, qui L’as ressuscité et L’as placé à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, intercédant là-bas sur la base de notre confession, et nous venons ce soir avec cette confession : nous déclarons que nous croyons chaque Parole qu’Il nous a enseignée dans Sa Parole. Et confesser, c’est “dire la même chose”.

[23] Et nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, donc que Sa Présence est ici et déclarera qu’Il est vivant après mille neuf cents ans, à la fin de cet âge, ou, de la dispensation des nations. Viens, Seigneur Dieu! Une seule Parole de Toi comptera plus que toutes les paroles que chacun de nous pourrait prononcer. Rien que de Te voir parler avec Ta grande puissance, cela enverrait les cœurs dans un endroit qu’ils n’ont peut-être jamais atteint auparavant, et cela amènerait la foi à un niveau où le malade serait guéri et le pécheur reconnaîtrait sa culpabilité, et il se repentirait de ses péchés, lui ou elle. Donc nous prions, Seigneur, que ce soir nos corps s’abandonnent à Toi d’une manière si parfaite que Tu parleras à travers nous. Seigneur, accorde ces bénédictions.

[24] Nous sommes conscients que notre voix qui passe dans ce microphone déclare qu’il y a quelque chose de vivant, parce que le microphone serait muet s’il n’y avait pas quelque chose qui fasse du bruit derrière lui, il en serait de même pour nous, ô Dieu. Mais parle, Seigneur Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi pour Te servir.

[25] Et dans l’humilité, nous courberons la tête et Te donnerons la louange, alors que nous implorons Ta Présence. Nous avons le droit de le faire, parce que Tu as promis que Tu le ferais. Et Tu le ferais sur cette base-là, non pas parce que Tu es obligé de le faire, mais parce que Tu l’as promis, et les Écritures ne peuvent pas être anéanties, Elles doivent s’accomplir. Par conséquent, Seigneur, nous attendons humblement, en tant que Tes serviteurs, la manifestation de la résurrection de Jésus- Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[26] Maintenant, cela dépend maintenant de ce que Dieu voudra faire. Et s’Il nous bénit par Sa Présence, nous repartirons le cœur heureux, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, s’Il Se révèle à nous. Le ministre a parlé, les chants ont été chantés, la prière a été faite, l’Écriture a été prêchée, maintenant c’est au tour de Dieu de parler. Et Dieu ne peut pas parler à travers notre…de cette manière, simplement…et accomplir des choses, à moins que quelqu’un soit ici pour l’entendre. “Il y a beaucoup de miracles qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de leur incrédulité.”

[27] Alors, ce soir, puisse notre conscience et nos émotions être stimulées s’Il nous bénit au point de venir dans—dans notre bâtiment ici ce soir, et de Se faire connaître comme étant le bien- aimé Jésus ressuscité.

[28] Maintenant, nous allons appeler les gens pour former la ligne de prière, pas trop de gens, mais juste quelques-uns pour qu’ils viennent sur l’estrade. Je crois qu’ils ont dit que les cartes de prière, c’étaient les cartes de prière P, comme Paul, qui ont été distribuées ce soir. Hier soir, nous avons appelé un certain nombre de cartes, alors, ce soir — je crois que c’était de cinquante à quelque chose, soixante-quinze, ou quelque chose comme ça, hier soir. Alors, commençons et prenons-en quelques- unes, comme le temps s’écoule, qu’il fuit rapidement. Débutons et commençons par quatre-vingt-cinq, et continuons jusqu’à cent, juste pour faire venir quelqu’un ici, sur l’estrade.

[29] Qui a la carte de prière P, quatre-vingt-cinq? Voudriez-vous simplement lever la main pour que nous puissions voir que vous êtes ici? Peut-être que je me suis trompé. Je vais… Vous dites? P, quatre-vingt-cinq. Oh, la dame ici? Très bien, madame. Avancez- vous ici. Quatre-vingt-six, voudriez-vous lever la main? La carte de prière P, quatre-vingt-six, la dame. Tous ceux qui ont des cartes de prière, regardez ceux qui ne peuvent pas se lever, ou autre, ou si vous ne pouvez pas bouger vos mains, ou si vous… L’ŒIL DE DIEU 5 Regardez la carte de votre voisin, il se peut qu’il soit sourd et muet.

[30] Quatre-vingt-cinq, quatre-vingt-six, quatre-vingt-sept. La carte de prière quatre-vingt-sept. Tout là-haut, au balcon. On les distribue partout dans le bâtiment, les frères les distribuent. Quatre-vingt-sept, quatre-vingt-huit. Oh, dans… Très bien. Quatre-vingt-huit, quatre-vingt-neuf. La carte de prière P, quatre-vingt-neuf. La dame qui est là. Merci, madame, de l’avoir aidée; elle est peut-être sourde. Quatre-vingt-neuf, quatre-vingt- dix. Voudriez-vous lever la main? Pourrais-je la voir, quelqu’un? La carte de prière P, quatre-vingt-dix. La dame, très bien.

[31] Quatre-vingt-onze, la carte de prière P, quatre-vingt- onze. Quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt- quatorze, quatre-vingt-quatorze. Très bien. Quatre-vingt- quinze, quatre-vingt-quinze, la carte de prière P, quatre-vingt- quinze. Voudriez-vous lever la main? Dans la ligne. Quatre- vingt-seize. Regardez, il se peut que ce soit quelqu’un…

[32] Maintenant, le fait de venir ici ne signifie pas que vous serez guéri, absolument pas. Vous pouvez être guéri à votre place, tout comme vous pouvez être guéri ici.

[33] Quatre-vingt-seize, quatre-vingt-dix-sept, quatre-vingt- dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf, cent. Maintenant, si nous pouvons passer celles-ci à temps, nous allons reprendre à un autre numéro et continuer à les faire venir ici.

[34] Mais, bon, le fait de venir ici ne signifie pas que vous serez guéri. Le… Vous pouvez être guéri dans l’auditoire, tout comme vous pouvez être guéri ici, Dieu vous guérira grâce aux mérites de votre foi, et uniquement cela, selon votre foi.

[35] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et vous voulez que Dieu vous guérisse, on ne vous appellera pas pour monter sur l’estrade, mais vous voulez que Dieu vous guérisse? Levez simplement la main, n’importe où dans le bâtiment. C’est pour cette raison que nous devons distribuer des cartes, juste pour qu’ils puissent se mettre en ligne.

[36] Très bien, faites ceci : Ayez simplement les regards sur Christ. La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Combien savent cela? La Bible enseigne cela.

[37] Eh bien, une femme a touché Son vêtement et Il a dit : “Je me suis affaibli.” Et elle est allée quelque part dans l’auditoire. Et Jésus a dit qu’Il était faible, que de la vertu était sortie de Lui, alors Il—Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme. Combien ont déjà lu cette histoire?

[38] Bon, alors, est-ce que la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? L’Écriture dit qu’Il est toujours un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Alors, ce soir, regardez, non pas à un prédicateur, ni à l’un de vos frères ou sœurs, mais regardez au Calvaire, regardez à Christ, qui a… Pas exactement au Calvaire, le Calvaire, c’est là où le prix a été payé, mais Christ n’est pas au Calvaire ce soir, Il est dans la Présence de Dieu, toujours vivant pour intercéder sur la base de notre confession, l’Esprit de Christ est ici au milieu de nous ce soir.

[39] Et remarquez, pendant qu’ils mettent les gens en ligne, quand Christ était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je m’en vais à Dieu.” Savez-vous que c’est vrai? Combien croient que Christ était dans le désert avec les enfants d’Israël? Cette Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, c’était Christ. Croyez-vous que l’Ange de l’alliance était dans le buisson ardent? Il a dit qu’Il l’était.

[40] “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Et JE SUIS, c’est Celui qui a parlé à Moïse dans le buisson. Ensuite Dieu a été manifesté en chair pour ôter le péché, qui était dans le corps de Son Fils, Christ, parce que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, Il S’est exprimé à travers Christ. Et Christ a dit : “Je viens de Dieu,” de la Colonne de Feu, “et Je retourne à cet état- là.” Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, et Il était de nouveau dans une Lumière. Combien savent que c’est vrai?

[41] Eh bien, tout esprit rendra témoignage de lui-même, toute vie rendra témoignage. La vie d’un, comme je l’ai déjà dit, la vie d’un plant de citrouilles produira la vie…produira des citrouilles, les raisins produiront des raisins.

[42] Jésus a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” La vie qui est en vous… Si je vous disais qu’il y avait en moi l’esprit d’un hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’aie de grands fusils et que je sois dangereux; si je vous disais que j’avais en moi l’esprit d’un artiste, je serais capable de peindre les tableaux que l’artiste a peints; et si nous disons que nous avons en nous l’Esprit de Christ, nous faisons les choses que Christ a faites.

[43] Je pense que la photo ici… Ce n’est pas de moi, je n’ai rien eu à voir là-dedans, c’est Christ qui S’exprime à Son peuple. Alors, si cet—cet Être photographié ici, en Allemagne, et à différents endroits, et devant les grands hommes, même le FBI a examiné la photo, George J. Lacy, et s’il a été prouvé que C’est un Être surnaturel, et que Cela ressemble à la même Colonne de Feu, alors C’était Christ qui est toujours avec Son Église. “Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.” Alors : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, Cela fera le même genre d’œuvres que Lui, Il a faites, si C’est l’Esprit de Christ. Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, cela ne fera pas ces œuvres. Là-dessus, disons… L’ŒIL DE DIEU 7

[44] Êtes-vous la dame pour qui on doit prier? Je veux savoir combien dans le bâtiment voudraient lever la main pour dire que je ne vous connais pas? Levez la main, tout le monde dans le bâtiment, dans la ligne de prière aussi, pour indiquer que je ne vous connais pas.

[45] Voici une image de la Bible. Maintenant, souvenez-vous, la Bible a été écrite par le Saint-Esprit, et l’Esprit qui a écrit la Bible est toujours vivant. Il ne change pas du tout, Il n’en sait pas plus aujourd’hui qu’Il n’en savait à l’époque, parce qu’Il était infini dès le départ.

[46] Et si Dieu a fait quelque chose au commencement, et que les mêmes circonstances se reproduisent, s’Il agit différemment de ce qu’Il a fait au commencement, Il a mal agi quand Il a agi, Il doit demeurer le même. Il ne devient pas plus intelligent comme nous le faisons, parce qu’Il était—qu’Il était infini dès le départ.

[47] Et la Bible est à la fois une histoire, Elle est un prophète, Elle est une histoire d’amour, et Elle nous dépeint Christ. Alors, si le Christ de la Bible n’est pas mort, mais qu’Il est vivant, Il doit Se manifester exactement comme Il l’a fait dans la Bible.

[48] Maintenant, voici une femme, cette chère personne bien- aimée est… Je ne l’ai jamais vue. Elle semble avoir l’âge de ma mère. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et nous sommes totalement inconnus l’un pour l’autre. Et voici une image de la, une scène de la Bible, comme dans Jean, au chapitre 4, quand un Homme et une femme, Jésus au puits avec la femme, et Il lui a parlé.

[49] Maintenant remarquez, Il était en route vers Jéricho, mais Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Il a dit, là, dans Jean 5 : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement.” Croyez-vous ce passage de l’Écriture? Donc, Il n’a jamais accompli un seul miracle sans que Dieu ne le Lui ait d’abord montré. …En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire en lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père;…et le Fils aussi le fait pareillement.

[50] Et ma chère et bien-aimée sœur, s’il y avait une chose que je pouvais faire pour vous aider à vous rétablir, ou—ou quel que soit votre problème, — il se peut que vous ne soyez même pas malade, je ne sais pas, je ne vous ai jamais rencontrée, — s’il y avait quoi que ce soit que je puisse faire pour vous aider, si c’est pour des problèmes financiers, je vous donnerais peut-être très peu d’argent, parce que je n’en ai que très peu, s’il s’agissait d’un problème familial, j’essaierais de parler à votre bien-aimé, je—je ferais tout ce que je peux.

[51] Mais maintenant, pour ce qui est de la guérison, si c’est la guérison, c’est déjà fait, si vous recherchez la guérison de la part de Christ. Je n’ai pas le pouvoir de faire cela, ni personne d’autre, c’est Dieu qui a ce pouvoir. Et Dieu l’a déjà fait, selon Sa Parole, alors, la seule chose que nous pouvons faire, en tant que ministres, certains des hommes qui sont aptes à le faire, c’est de l’expliquer par l’Écriture, c’est la manière initiale de le faire. Ça réglerait la question, si c’était moi ou vous, mais Dieu est tellement bon qu’Il déplace chaque petite pierre, afin que tout le monde… Il aime les gens, et Il essaie de faire quelque chose d’autre pour les amener à—à croire en Lui et à avoir foi en Lui.

[52] Maintenant, si le Seigneur Dieu me révélait la raison pour laquelle vous vous tenez ici, tout comme Il l’a fait au puits, pour la Samaritaine, Il a trouvé son problème, et dès qu’Il lui a dit quel était son problème, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses, Il nous montrera ces choses.” Et Il… Elle croyait qu’Il était Prophète, mais Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Elle s’en est allée dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[53] Si c’était le signe du Messie à cette époque-là, c’est le signe du Messie maintenant, s’Il reste le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[54] Il a fait la même chose quand Il l’a annoncé aux gens de race juive en amenant… Philippe est allé trouver Nathanaël à cinquante kilomètres de l’autre côté de la montagne et l’a amené là, et Jésus lui a dit qu’Il savait où il était, ce qu’il avait fait.

[55] Qu’est-ce que les pharisiens ont pensé de cela? Ils ont dit que c’était le diable. Et Jésus a dit : “Je vous pardonne, mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, une parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[56] Maintenant vous voyez où nous en sommes. En ce moment même, il doit être démontré si l’Évangile est vrai ou faux. Si Christ a fait une telle promesse, Il est tenu d’exécuter Sa Parole.

[57] Quelle consolation de savoir que la religion que nous servons, Dieu est la seule religion dans le monde entier qui peut démontrer que son Dieu est vivant! J’ai eu le privilège de me tenir devant vingt ou trente personnes religieuses différentes, différentes personnes religieuses qui croient en différents dieux, les mahométans, les bouddhistes, les sikhs, les jaïns, et, oh, de toutes sortes, et de purs indigènes, et, tenant des idoles dans leurs mains. Mais jamais quelqu’un… Des hommes ont fait de grandes déclarations, mais il n’y a qu’un seul Homme qui a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre.” Et Il l’a fait, et après mille neuf cents ans, que Son Nom soit béni, Il vit toujours, Il n’est pas mort. L’ŒIL DE DIEU 9

[58] Comme vous le voyez, ce n’est pas dans un coin sombre quelque part, mais c’est ici sous les lumières, où moi et cette femme nous rencontrons pour la première fois, que je déclare que Christ est vivant ce soir.

[59] Et si seulement vous pouvez vous abandonner à l’Esprit, laissez-Le vous parler; là, il faudrait que ce soit surnaturel, ça dépend de ce que vous pensez qu’est cette chose. Si vous vous rangez du côté des pharisiens, alors vous recevrez leur récompense. Ils ont dit que c’était un démon, un diseur de bonne aventure ou quelque chose, Béelzébul, le prince des démons, et tout le monde sait que la magie noire et la divination, c’est du diable, certainement, c’est quelque chose que le diable a perverti.

[60] Un véritable Esprit de Dieu vient de Christ et de Lui seul. Que le Seigneur nous aide — notre sœur. Puisse-t-Il accorder… Et s’Il vous dit… Bon, si je vous imposais simplement les mains, en disant : “Allez, vous êtes guérie”, vous auriez le droit d’en douter, mais s’Il vous dit quelque chose qui s’est passé dans votre vie, que vous savez si…quelque chose que vous avez fait dans votre vie, comme Nathanaël, ou quelque chose comme la femme qui a eu cinq maris, vous saurez si c’est vrai ou pas, alors c’est à vous d’en juger. Vous serez honnête avec Dieu, n’est-ce pas? Je serai honnête avec Dieu.

[61] Est-ce que vous tous, vous serez honnêtes avec Dieu, et direz : “S’Il fait cela, cela ôtera de moi tout soupçon, je croirai qu’Il est ressuscité des morts”? Voulez-vous le Lui promettre, en levant vos mains? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l’accorder, c’est là ma prière.

[62] Cette dame souffre d’arthrite, c’est pour cela qu’elle veut qu’on prie, c’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main.

[63] Croyez-vous maintenant? Là, je veux lui parler encore un peu.

[64] Vous avez dit : “Vous auriez pu le deviner, Frère Branham.”

[65] Vous voyez, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. On les saisit, le Seigneur les révèle.

[66] Écoutez-moi, gens de Chattanooga : L’Ange de Lumière qui est représenté sur la photo ici est à moins de soixante centimètres de l’endroit où je me trouve en ce moment, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vous verrez, au Jour du Jugement, où ce sera prouvé, si vous ne pouvez pas croire que Sa Présence apporte la preuve de ce qu’Il était autrefois, avant Sa crucifixion, alors, au Jour du Jugement, vous verrez.

[67] Oui, je vois la dame qui essaie de sortir de quelque chose, c’est un fauteuil, elle essaie de se lever et elle se rassied, elle se relève. Elle est dans une pièce, c’est comme un petit fauteuil avec un bras, comme une berceuse. Elle essaie de sortir de ce fauteuil, elle se dirige vers sa fenêtre, elle se tient le dos. C’est de l’arthrite de la colonne vertébrale, c’est dans son dos. C’est tout à fait exact.

[68] Vous voulez aussi qu’on prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre fille. Vous croyez que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre fille? Elle a des migraines, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[69] Il y a quelque chose qui pèse encore sur votre cœur, c’est aussi la prière pour quelqu’un d’autre, c’est votre fils. Et il est recouvert d’une ombre noire, vous priez pour le salut de son âme, c’est un pécheur, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous? Si vous croyez…

[70] Vous savez que Quelque Chose parle, Ce n’est pas moi, madame, vous avez entendu ma voix. Et maintenant, ce que vous ressentiez sur vous il y a quelques instants, c’est parti, n’est- ce pas? Entre vous et moi se tenait la Lumière, cet Ange. Cela vous a quittée maintenant. Je crois que vous recevez tout ce que vous avez demandé. Allez en continuant à croire, et ce que vous demandez vous sera accordé. Que Dieu vous bénisse. (Frère Vayle, voudrais-tu venir ici et…? Où est Billy ou quelqu’un ici, maintenant? Très bien.)

[71] Bonsoir, madame.

[72] Là, juste avant cette dame, combien d’entre vous croient vraiment en ce moment, de tout leur cœur? Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire et qui n’avez pas de carte de prière, là-haut dans les balcons, où que vous soyez, regardez simplement, dites : “Seigneur Jésus, si ceci est vrai, fais que cet homme me parle, alors que je suis ici, dans l’auditoire. Fais qu’il… Tu—Tu es le même… Je—je sais que ce n’est pas cet homme, parce qu’il ne me connaît pas, je suis simplement assis ici, dans l’auditoire. Mais il nous a dit tout à l’heure que Tu étais le Souverain Sacrificateur qui pouvait compatir à nos faiblesses. Fais qu’il me parle, et alors cela ôtera de moi tout soupçon, et je Te croirai, Seigneur Dieu, que Tu—que Tu veux me guérir, me rétablir.”

[73] Faites cela et voyez ce qui se passe. Vous qui êtes assis dans l’auditoire, bien sûr… Je dis ça à cause des gens qui ont cette pensée-là, quelque chose qui leur traverse l’esprit, ils se posent des questions. Ne vous posez pas de questions, ayez simplement la foi. Il a dit : “Si tu peux croire, tout est possible.”

[74] “Tout”, n’est-ce pas merveilleux? “Tout est possible.”

[75] Nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je suppose, n’est-ce pas, sœur? Vous me semblez être une femme honnête, vous êtes une Chrétienne, parce que votre esprit est le bienvenu. Vous êtes consciente, madame, que vous ne ressentiriez pas cela à cause de la présence de votre frère. Maintenant, soyez honnête avec moi et avec l’auditoire : À l’instant, Quelque Chose a commencé à se produire. Qu’est-ce que c’était? Cette photo L’ŒIL DE DIEU 11 que vous voyez ici, de cet Ange, C’est ce qui est venu sur vous à l’instant.

[76] Maintenant, pour moi, vous avez vraiment l’air d’une Lumière. Mais je vois que vous vous éloignez de moi, et que vous priez aussi pour de l’arthrite. Et vous priez pour votre mari, il souffre de la même chose. C’est tout à fait vrai.

[77] Il y a encore quelque chose sur votre liste de prière pour lequel vous priez, et ce, depuis longtemps, je vous vois agenouillée, vous priez, et je vois deux hommes apparaître, et ils sont tous les deux recouverts d’une ombre, ils sont pécheurs. Ce sont vos frères, et vous priez pour leur salut. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[78] Pouvez-vous croire maintenant que Sa Présence est ici? Alors, que Dieu vous bénisse. Allez, ma sœur, et que Dieu vous délivre de tout ce dont vous avez besoin d’être délivrée. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière.

[79] Soyez vraiment respectueux, je vous en prie, s’il vous plaît. L’incrédulité est l’une des choses les plus horribles qui soient. Que j’aille dans n’importe quelle direction, mais que je ne sois pas un incroyant religieux. L’incrédulité est le seul péché qui existe. Fumer, boire, commettre l’adultère, jurer, lâcher des jurons, ce n’est pas le péché, ce sont les attributs de l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.”

[80] Et les gens qui prétendent être religieux vont à l’église, ils sont pieux, et ils sont quand même de purs incrédules, des pécheurs, Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable”, et pourtant ils étaient pieux et religieux au possible. Le pire démon avec lequel traiter, c’est un démon religieux, ils sont cinq fois plus horribles que tout autre mauvais esprit.

[81] Que le Seigneur vous bénisse, sœur, et vous êtes bien ma sœur. Vous pourriez être une critique, vous pourriez vous tenir là pour—pour faire quelque chose de mal. Comment saurais-je que vous êtes ma sœur? De la même manière qu’Il savait que Nathanaël était un homme juste, en qui il n’y avait point de fraude.

[82] Vous ne vous tenez pas là pour vous, vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre, c’est votre sœur, elle est à l’hôpital. Vous avez cette petite chose, là, dans votre main. La femme a le cancer. Et le membre de votre famille pour lequel vous priez, c’est votre tante, une sœur dans le Seigneur; je sais que ça vous a étonnée quand j’ai dit sœur. Je ne lis pas dans votre pensée. C’est la raison pour laquelle je sais qu’il y a des incroyants au milieu de nous.

[83] Maintenant, allez, continuez à croire, ne doutez pas, elle se rétablira si vous n’en doutez pas. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez de rien, allez et continuez à croire de tout votre cœur.

[84] Bonsoir. Monsieur, je suppose que nous—que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous de tout votre cœur, dans l’auditoire? Ayez la foi.

[85] La petite dame assise là, un peu âgée, qui secoue la tête, la deuxième de la rangée, là, au fond, vous croyez que Dieu peut vous guérir de ce problème de sinus, vous rétablir? Eh bien, Il vous a guérie juste là. Vous avez touché Quelque Chose, vous savez, C’était le Seigneur Jésus.

[86] Pourquoi avez-vous mis votre mouchoir sur votre visage, jeune fille? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous qui portez une petite robe qui tire sur le jaune, vous croyez que Dieu entend et exauce les prières?

[87] Vous aussi, vous avez levé votre mouchoir, n’est-ce pas, madame? Très bien, vous priez pour votre papa. Vous croyez qu’Il le guérira de ce cancer? Très bien.

[88] Madame, vous qui avez…assise à côté d’elle, vous vous essuyez les yeux, et tout, vous êtes en train de prier pour votre mari, il n’est pas sauvé, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez la foi et croyez, Dieu vous l’accordera.

[89] Vous avez les yeux brillants, monsieur, mais ça ne veut pas dire qu’ils sont en bonne santé, vous voulez que je prie pour vos yeux. C’est vrai. Pas seulement pour ça, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre femme, elle souffre du cœur. Vous avez aussi peur du cancer, n’est-ce pas? Ne vous inquiétez pas. Vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes quelqu’un de bien, vous venez d’une ville appelée Knoxville. Vous êtes aussi un ministre. C’est vrai. Votre nom de famille est Kline, votre prénom est David, révérend David Kline. Si vous croyez de tout votre cœur, allez et recevez ce que vous avez demandé…?… “Si tu peux croire, tout est possible.”

[90] Une dame corpulente, là, à ma droite, assise ici; vous êtes assise là à prier aussi fort que vous le pouvez, vous priez aussi que Dieu vous touche. Vous croyez que Dieu vous guérira de ce problème de reins, qu’Il vous rétablira? Je veux vous dire une autre chose que vous avez eue aussi, vous avez une sorte de toux qui vous fait tousser, c’est de l’asthme. Si vous croyez de tout votre cœur, levez-vous, alors soyez guérie.

[91] Croyez-vous? Je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Vous avez des ennuis, vous souffrez de calculs biliaires. C’est exact. Et vous êtes affligé à cause de quelqu’un d’autre, c’est un homme, un frère, le cancer, il a été opéré plusieurs fois, pour être exact, quatre fois, sans succès. Est-ce que vous croirez de tout votre cœur? Si oui, vous pouvez descendre de l’estrade et recevoir ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. L’ŒIL DE DIEU 13 Croyez seulement.

[92] Oui, vous qui êtes assise juste là, la petite dame qui porte un petit chapeau brun, vous croyez que Dieu vous guérira de ces problèmes d’estomac, de l’arthrite, qu’Il vous rétablira? Eh bien, vous l’avez reçu. Que Dieu vous bénisse.

[93] Est-ce que c’est cette dame? Ça devient… Il y avait beaucoup d’incrédulité ici, il y a quelques minutes, et cela m’a complètement…

[94] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame.

[95] Vous savez, Jésus a dit : “Laissez-les croître ensemble, l’un et l’autre, le blé et l’ivraie.” Êtes-vous convaincue que Jésus est vivant ce soir? Êtes-vous convaincue qu’Il est ressuscité des morts?

[96] Cette dame m’est inconnue. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, sœur? Nous sommes de parfaits inconnus; il en est de même pour ceux qui sont dans l’auditoire.

[97] Ce n’est pas la femme, c’est un enfant qui n’arrête pas de paraître. Là-bas, au bout de la ligne, croyez-vous que Dieu a guéri le petit? Qu’Il lui a rendu l’ouïe, l’a rétabli, a ôté de lui l’esprit de surdité, donnerez-vous à Dieu la louange? Alors, ramenez-le chez lui. Que Dieu vous bénisse. Allez là-bas et parlez à son oreille, voyez ce qui va se passer.

[98] Vous croyez de tout votre cœur? Je vous suis inconnu, mais vous souffrez de nervosité, et ce qui en est la cause, c’est la vésicule, cela vous irrite. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas?

[99] Est-ce que vous croyez? Maintenant, voyez-vous, plus vous parleriez à cette dame… Ça… Vous pouvez imaginer l’effet que cela produit sur vous, je suis sur le point de m’effondrer. Qu’est- ce qui se passe? Comment se fait-il que je puisse me tenir ici plus que Lui-même l’a fait, alors qu’une seule personne…? Qu’est- ce que c’est? Dieu n’a jamais utilisé Son don, la femme l’a utilisé, elle a puisé en Dieu, elle a puisé à travers Jésus, sa foi, elle L’a touché. Il a dit : “Je…” Il ne savait pas ce qui s’était passé. C’est vous qui l’utilisez.

[100] Ce n’est pas étonnant que les gens deviennent méfiants, et disent : “Eh bien, je ne comprends pas, c’est peut-être—c’est peut-être ceci, cela ou autre chose.” C’est ceci : C’est parce que vous ne voyez que ce qui se passe ici sur l’estrade, c’est tout ce que vous voyez, vous n’êtes pas là-bas avec nous dans les réunions, à la maison. Ma femme est assise juste là, voici des jeunes hommes, voici des ministres assis ici même, qui sont constamment avec moi; pensez aux choses qu’Il dit des semaines, des mois et des années à l’avance. Avez-vous déjà vu cela faillir, vous, les frères? C’est toujours parfait; et vous, dans l’auditoire. Combien savent que ces choses sont vraies? Pas seulement ici même, mais à d’autres endroits, des gens qui me connaissent. Voyez?

[101] Ceci, c’est simplement vous, c’est vous qui utilisez maintenant le don de Dieu. Je ne suis pas Son don, C’est l’Ange du Seigneur, Il doit utiliser la voix de quelqu’un pour le dire.

[102] Est-ce que ceci…? Le Seigneur l’a dit à cette femme? Très bien. Est-ce que c’était vrai, ce qu’Il a dit? Est-ce que c’était vrai, ce que Cela a dit? Eh bien, vous savez, madame, que je ne le saurais pas, le seul moyen pour moi de le savoir maintenant, ce sera de l’entendre sur la bande. Mais parlons un peu. Oui, la voilà, c’est un problème de vésicule. Pas seulement ça, mais vous—vous priez au sujet d’un—d’un fils. C’est une lésion cérébrale qui s’est produite. C’est exact. Pas seulement ça, mais vous avez un frère pour lequel vous priez, et c’est le cancer. Êtes- vous convaincue que Dieu est le Guérisseur? Alors, allez, et que la paix de Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse, qu’Il vous donne ce que vous avez demandé. Très bien.

[103] Est-ce que vous croyez, de tout votre cœur? Maintenant, soyez vraiment respectueux dans l’auditoire, croyez seulement, ayez la foi.

[104] Vous croyez que votre problème de dos vous a quitté, vous qui êtes debout là? Vous croyez? Très bien. Continuez votre chemin, dites simplement : “Merci, Seigneur.”

[105] Vous croyez que votre problème gynécologique vous a quittée, le problème féminin? Vous croyez? Très bien, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites : “Merci, Seigneur Dieu.” Très bien.

[106] Madame, je ne sais pas si vous en êtes consciente ou pas, mais vous êtes recouverte d’une ombre, c’est un cancer. Vous—vous le saviez. Très bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Allez, que cela ne vous affecte plus jamais.

[107] Venez, madame. Vous êtes nerveuse depuis longtemps. Cela a commencé quand vous étiez une femme d’environ quarante ans, quand votre retour d’âge est arrivé, ce qu’on appelle la ménopause, pendant cette période, vous avez eu beaucoup de problèmes. Et maintenant, c’est devenu un problème de spasmes à l’estomac, là, à l’intérieur, ce qui fait en sorte que vous avez des problèmes d’estomac, c’est un ulcère à l’estomac. C’est exact. Pourquoi Dieu saurait-Il ce qui vous est arrivé il y a trente- cinq ans? Vous savez que je ne savais pas ces choses, n’est-ce pas, madame? Très bien, allez manger maintenant. Croyez, vous serez…

[108] Vous avez eu un sentiment vraiment étrange quand j’ai parlé de problèmes d’estomac, n’est-ce pas? Oui, eh bien, vous avez été guérie en même temps, alors continuez simplement votre chemin, croyez-le de tout votre cœur. Très bien. Tout le monde… L’ŒIL DE DIEU 15

[109] Vous croyez que ce problème d’asthme vous quittera? Vous croyez qu’Il vous rétablira? Très bien, alors continuez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur Jésus.” Et bénissez-Le de tout votre cœur.

[110] Qu’en serait-il si je ne vous disais pas un mot, que je vous disais simplement que vous êtes guérie, me croiriez-vous sur parole?…?… Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement votre chemin.

[111] Vous n’auriez pas besoin de prendre de l’insuline si vous alliez au Calvaire, Il guérit le diabète. Vous croyez cela? Continuez votre chemin, réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur Dieu.”

[112] Oui, vous avez un kyste, c’est une des choses, ensuite il y a un abcès, c’est dans vos glandes féminines. Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse.

[113] Croyez-vous de tout votre cœur? L’Écriture dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Combien sont des croyants? Maintenant, voulez-vous faire quelque chose? Posez vos mains sur quelqu’un là, à côté de vous, quelqu’un qui est là, près de vous. Ces… Imposez-vous tous les mains les uns aux autres.

[114] Là, si vous êtes méthodiste, priez comme vous le faites dans une église méthodiste; si vous êtes pentecôtiste, priez comme vous le faites dans une église pentecôtiste; si vous êtes baptiste, priez comme vous le faites dans une église baptiste, quelle que soit l’église dont vous faites partie, priez pour la personne à qui vous imposez les mains. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Maintenant courbons la tête.

[115] Dieu Éternel et béni, nous prions les uns pour les autres, nous confessons nos fautes les uns aux autres, et nous confessons notre foi en la résurrection de Christ, Ton Fils, qui est omniprésent, qui est ici maintenant pour guérir les malades, pour sauver le pécheur.

[116] Ô Dieu Éternel, que l’incroyant voie ses fautes maintenant, et puisse le Saint-Esprit venir avec une grande puissance, et les convaincre de leur culpabilité, leur envoyer Sa miséricorde et les amener à la connaissance du salut en Christ.

[117] Oh, Satan, toi qui as lié les malades, sors des gens! Tu es vaincu parce que tu es démasqué. Christ est ressuscité des morts et Il est vivant ce soir et aux siècles des siècles pour te déclarer que tu n’as aucun droit légal; au Calvaire, Christ t’a dépouillé de tout ce que tu avais, par les grandes souffrances qu’Il a subies pour autrui, par Sa mort et par Sa résurrection triomphante. Son apparition ici ce soir nous a apporté l’assurance qu’Il est vivant, et Il nous a oints, et Sa Présence est ici maintenant. Et, Satan, tu ne peux plus les retenir, sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ! 58-0225 L’œil de Dieu Memorial Auditorium Chattanooga, Tennessee É.-U.



CODE: 58-0228
TITRE: Ta Bonté
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci beaucoup, Frère Arnold. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Bienveillant Père, nous venons maintenant dans Ta divine Présence pour T’offrir nos actions de grâces et pour T’exprimer l’adoration même de nos coeurs ; car nous T’adorons sincèrement. Et nous demandons que Tes bénédictions viennent sur nous ce soir dans l’autre partie de ce service. Que ceux qui ne sont pas sauvés, Seigneur, considèrent le lieu où ils vivent aujourd’hui, et fuient vers la croix pour s’y réfugier. Et que ceux qui ne marchent pas avec intégrité devant Toi, bien qu’ils confessent être Tes enfants, puissent avoir tout à fait honte de leur nature, du fait qu’ils confessent qu’ils sont enfants de Dieu tout en menant une vie pleine de reproche.

[2] Nous Te prions ce soir de Te souvenir des malades et des affligés qui sont ici dans Ta divine Présence, ainsi que des autres qui sont à travers le monde. Guéris les malades ce soir, Seigneur ; apporte-nous la joie que nous cherchons. Et les hommes et les femmes qui sont dans les voyages, dans le pèlerinage de la vie, certains d’entre eux, Seigneur, sont dans les champs missionnaires depuis longtemps. Et pas une seule chose qu’ils ont faite pour Ta gloire n’est cachée à Tes yeux. Souviens-toi de chaque petite oeuvre, de chaque chagrin et de tout ce qu’ils ont enduré pour la cause du Royaume. Et un jour, ils recevront cette grande récompense, quand les couronnes seront distribuées. Nous Te demandons ce soir d’encourager ces gens.

[3] Et puissions-nous resserrer un peu plus la boucle de la – l’armure de Dieu ce soir, avancer demain dans la bataille où le bien et le mal sont engagés. Que nous ne puissions pas avoir peur d’avancer, mais que nous soyons certains que l’Etoile du matin brille sur nous. Et si Dieu est pour nous, qui sera contre nous, ou qui fera du mal aux oints de l’Eternel ? Que cela soit la consolation de chaque croyant. Accorde-le, Seigneur.

[4] Et, alors que nous sommes sur le point de tourner les pages de Tes Ecritures saintes et sacrées que nous appelons la Bible, Seigneur, donne-nous ce soir la portion des Ecritures qui donnera la réponse à ces requêtes pour lesquelles nous prions. Oins la lecture et la prédication de la Parole. Que le Saint-Esprit entre dans la Parole, dans le prédicateur et dans l’auditoire, au point que nous oublierons même là où nous nous trouvons ; que nous serons tellement sous le contrôle du Saint-Esprit que Dieu sera magnifié et la gloire rendue à Son Nom. Accorde ces bénédictions, Père, alors que nous nous attendons davantage à Toi. Nous le demandons dans le Nom saint et béni de Jésus. Amen.

[5] Juste pour un peu de votre temps… Et je suis sûr que vous serez bénis si vous quittez ce bâtiment maintenant pour rentrer chez vous, que vous serez bénis par la lecture de la Parole ou par des cantiques que vous aurez entendus.

[6] J’étais juste un peu agité ce soir en route, il y a eu un accident sur le pont. Et j’ai attendu que Billy vienne ici voir si les gens m’attendaient déjà, et je priais parce que certaines personnes parmi les accidentés étaient… me semblaient être des chrétiens. Et – et elles étaient… Les policiers nous faisaient avancer. Personne ne semblait être gravement blessé, mais ils nous demandaient simplement d’avancer. Et nous avons été retardés juste un peu. S’il se fait que certains de nos frères et soeurs ont connu un accident, que Dieu les délivre de tout danger.

[7] Et maintenant, ce soir je désire que vous ouvriez (si vous notez le passage de l’Ecriture) le livre des Psaumes, Psaume 63 et les trois premiers versets. Nous estimons que nous avons choisi ceci ce soir pour notre étude de la Parole. Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche ; mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans ton sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie : mes lèvres célèbrent tes louanges. Voici une Ecriture très inhabituelle. Et en lisant cette Ecriture, j’ai essayé de m’imaginer ce que devait être la pensée du prophète en faisant cette déclaration : « Car pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie. » Je ne peux pas m’imaginer quelque chose qui vaudrait plus que la vie. Vous pourriez rassembler tout ce que vous connaissez, et toutes les bonnes choses que vous connaissez, rien ne peut remplacer la vie, car tout doit avoir une fin, excepté la Vie Eternelle.

[8] Et David, conscient de la Présence de Dieu, et sachant combien Dieu l’avait béni, et combien il avait vu Dieu dans la nature en marchant près des pâturages verts et ombragés, et près des eaux paisibles… Et le grand psalmiste, tandis qu’il écrivait les Psaumes là où il voyait Dieu dans la nature… Si seulement vous regardez autour de vous, vous pouvez Le voir dans toute la nature. Oh ! j’aime contempler Dieu. Vous pouvez Le voir si seulement vous regardez à travers Ses yeux.

[9] Il y a quelque temps, je conduisais du bétail tout en haut dans la forêt Arapaho, sur… de l’autre côté du col Berthoud dans le Colorado. Et j’étais là dans les montagnes, prenant tout simplement mon repos après les réunions. Et je travaillais un peu dans le ranch là-haut avec un autre gars. Et je… Un jour, pendant que nous nous occupions du rassemblement printanier du bétail pour le ramener, je donnais du sel au bétail. Et je chevauchais… Après avoir déchargé le cheval de selle, je suis monté au sommet de la montagne. Et je regardais tout simplement à travers mes jumelles pour voir où s’établissait et prenait place le bétail, du sommet de la montagne, et j’ai assisté à un spectacle inhabituel. J’ai vu une vieille mère aigle qui sortait ses petits du nid.

[10] Et je les ai observés un petit peu ; en effet, Dieu a dit dans la Bible qu’Il compare Son peuple à des aigles. Et cette vieille mère aigle a pris ses petits sur son aile, et elle les a amenés dans un – un pâturage vert. Et là, après avoir laissé ses petits, elle est montée tout en haut sur le pic le plus élevé qu’elle a pu trouver. Et elle s’est posée sur le rocher, se retournant pour regarder à l’est, à l’ouest, au nord et au sud, pour voir s’il y avait un quelconque danger.

[11] Vous savez, on entend tellement parler du faucon. Le faucon ne peut pas du tout se mesurer à l’aigle. Les yeux de l’aigle sont cinquante fois plus perçants que ceux du faucon. Il est bien plus rapide. Il peut tuer le faucon dans l’attitude – ou plutôt dans l’altitude en montant. Le faucon ne peut pas le suivre. L’aigle est ainsi constitué. Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles qui montent tout en haut au point qu’ils peuvent voir de loin des choses qui viennent.

[12] Et je me suis dit, étendu là à plat ventre sur le rocher, observant ce grand aigle (je l’ai observé attentivement alors que cette énorme tête se mit à tourner pour regarder, avec ces yeux perçants qui observaient tout autour) je me suis dit : « Oui, c’est exact. Ces petits aiglons sont nés dans un nid. » Et, oh ! si jamais vous avez été près de l’un de leurs nids, cela dégage une odeur affreuse. Et c’est fait de bâtons et de ronces, et c’est matelassé avec des peaux de lapin et de mouton, si elle a pu en trouver. Mais quand elle s’apprête à éveiller cette couvée, elle jette tout cela dehors et rend son nid vraiment inconfortable pour sa couvée. Et des fois, Dieu fait aussi cela lorsqu’Il éveille Sa couvée. Il le rend si inconfortable que vous n’avez pas envie d’y rester plus longtemps. Il éveille la couvée.

[13] Mais alors, je me suis dit… Ce qu’elle a fait après avoir déposé ses petits dans un champ verdoyant… ces derniers n’avaient jamais vu l’herbe verte et le clapotis de l’eau à côté. Mais elle s’est perchée très haut pour pouvoir veiller sur ces petits. Et elle n’était pas montée trop haut mais juste à une distance où, avec la vitesse de ses ailes, elle volerait à leur secours en – en quelques instants. Je me suis dit : « Il n’est pas étonnant que David ait regardé et vu Dieu dans Sa nature. » Jésus est mort afin de pouvoir nous sauver. Et Il a gravi les remparts de la Gloire et s’est assis à la droite de la Majesté de Dieu, veillant sur Son héritage, Sa couvée, comme l’a dit le poète : « Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Rien ne peut vous arriver sans qu’Il ne le sache.

[14] Et je me suis dit : « Combien ces petits étaient insouciants vis-à-vis du danger ! » Ils n’avaient que de petites plumes sur les ailes et ils ne pouvaient pas voler. Mais ils culbutaient l’un sur l’autre, arrachant l’herbe, ayant tout simplement un réveil pentecôtiste ordinaire ; ils étaient insouciants ; en effet, ils savaient que cette mère veillait sur eux. Et combien les enfants de Dieu devraient être insouciants du moment qu’ils savent que Dieu veille sur Son héritage.

[15] Et je regardais, et mon coeur battait fort, et j’ai pris mon petit mouchoir rouge pour essuyer de mes yeux les larmes de joie, alors que j’étais étendu là tranquillement à les observer. Et peu après, après qu’ils eurent passé un très bon moment, un orage s’annonça avec un grondement de tonnerre. Très vite, les nuages se sont élevés. Et vous devez vous hâter d’aller à l’abri quand un orage du nord s’avance, car la pluie arrive si vite dans ces vallées, traversant le sommet des montagnes. Elle est cachée jusqu’au moment où elle arrive soudainement par-dessus la montagne.

[16] Elle poussa un grand cri, et elle se lança en flèche à travers ce bois comme un énorme avion. Et quand elle a touché le sol, elle a poussé un très grand cri, et tous ces aiglons sont venus, ils ont accroché leurs petites pattes aux plumes de ses ailes, de leurs petits becs ils se sont très bien agrippés et la mère s’est élevée à l’aide de ces puissantes ailes. Et, bien que le vent soufflait au sommet de la montagne à environ soixante miles à l’heure [environ 96 km / h – N.D.T.], elle s’est dirigée avec ses petits aiglons vers le rocher de sécurité. Oh ! si vous regardez simplement autour de vous, vous pouvez voir Dieu partout. Un jour, Jésus viendra. Avant qu’une bombe atomique ne détruise Son Eglise, Il viendra et Il étendra Ses ailes et Ses enfants reconnaîtront Sa voix, et ce cri bien connu qu’Il poussera lorsqu’Il quittera les remparts de la Gloire. Et Son Eglise sera emportée sur les ailes de Son salut. Peu importe combien la destruction sera terrible, Il veille.

[17] Et quand j’ai entendu David dire ici : « Pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie », estimant donc que rien ne vaut plus que la vie, il doit y avoir une autre définition, ou plutôt il doit y avoir deux sortes de vie différentes. Et il y a deux sortes de vie. Il y a une vie qui mène à la ruine, et il y a une vie qui mène à l’éternité.

[18] Et cette vie-ci dont les gens pensent que c’est la vie, le diable a perverti la vraie et authentique vie et vous fait croire que vous menez une vraie vie alors que c’est le contraire. Il cherche à vous faire penser qu’avoir beaucoup de bons habits, que posséder une belle voiture, que du fait que les taxes ont été payées à votre place, vous vivez, mais ce n’est pas le cas. C’est là que l’Amérique est séduite aujourd’hui. Et certaines personnes pensent que c’est parce qu’ils font la vie, parce qu’ils sortent, s’amusent partout... Ça, ce n’est pas la vie ; c’est la mort.

[19] Il y a quelque temps, je tenais une série de réunions dans une grande ville canadienne. Et quand je revenais de la – la grande arène, après une belle réunion ce soir-là… Et j’étais dans ce grand hôtel. Je ne sais pas s’il y a quelque chose de pareil aux Etats-Unis. Et en montant dans l’ascenseur, j’ai vu des bouteilles de whisky qui jonchaient l’ascenseur. Et cet après-midi-là, un important groupe d’Américains était aussi venu là. C’était une organisation, une association, une loge qui tenait son assemblée annuelle. Il y avait là environ 500 ou 600 Américains. Et ils passaient vraiment un beau moment. Quand je suis sorti de l’ascenseur… A chaque niveau jusqu’en bas, en passant, on entendait des cris, des hurlements et des danses. Et ces gens pensaient qu’ils se tapaient de beaux moments. Mais ce genre de vie amène l’homme à un point où il cherche à se débarrasser de cette sorte de vie ; il prend un pistolet et se fait sauter la cervelle. David ne pouvait donc pas parler de ce genre de vie-là. Elle devient si misérable que les gens se jettent du haut des ponts. Ils prennent du poison pour mettre un terme à cette vie. David ne pouvait donc pas parler de ce genre de vie là.

[20] Et lorsque mon ascenseur s’est arrêté, j’ai entendu un bruit dans le hall, et j’ai regardé. Et voilà venir deux Américaines n’ayant sur elles que des sous-vêtements, oh ! elles avaient peut-être vingt-huit ans, vingt-six ans, quelque part dans cette tranche-là en dessous de trente ans, peut-être des mères. Ce n’est qu’une conception américaine qui dit : « C’est juste un petit amusement décent. » C’est le péché noir et crasseux. La Bible dit : « Celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. » Mais, oh ! nous, nous trouvons que c’est un amusement innocent. C’est la porte de l’enfer. Et peut-être que les maris de ces femmes faisaient le baby-sitter chez eux, pendant qu’elles s’amusaient un peu à leur réunion de couture : elles étaient ivres au possible, n’ayant sur elles que des sous-vêtements, avec une bouteille de whisky à la main, et des hommes les traînant d’une chambre à l’autre, « juste un petit amusement américain décent ».

[21] Qu’en pense Dieu d’après vous ? Et peut-être que plusieurs hommes là, qui tirent ces femmes, ont des femmes innocentes chez eux assises avec des bébés. « Ce n’est qu’un petit amusement avec le patron et les garçons. » Et je me suis retiré dans un petit endroit, dans un petit recoin. Et elles venaient, en titubant ; de belles femmes. Et elles se sont arrêtées et se sont passé la bouteille l’une à l’autre, elles ont retroussé leur petite histoire de jupe qu’elles portaient, leur jupon, elles ont lancé les jambes en l’air, en disant : « Youpi ! c’est ça la vie. » Je ne pouvais pas supporter cela plus longtemps. Je suis sorti ; j’ai dit : « Vous vous trompez, madame ; ça, c’est la mort ! » Elle s’est retournée et elle m’a regardé. Je me suis approché d’elles. J’avais cette même Bible en main. J’ai dit : « Je suis un prédicateur de l’Evangile. Moi aussi, je suis un Américain. Et vous appelez cela la vie ? Vous êtes séduites, et c’est le diable qui vous a séduites. C’est le chemin de l’enfer et de la séparation éternelle d’avec la Présence du Dieu vivant. » Elles se sont regardées, et leur maqui-… manucure, peu importe comment vous appelez cette histoire qu’elles appliquent au visage, partout où on les avait embrassées et fait des histoires, leur chevelure tombant. Elles se sont regardées et elles ont descendu le hall.

[22] Oh ! que Dieu ait pitié de cette nation hypocrite et rétrograde, se disant une nation chrétienne et vivant dans des bêtises et le péché comme cela. Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché, elle va… Dieu sera juste ; Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses. Nous nous dirigeons vers le jugement. Il n’est pas étonnant que des spoutniks [satellites lancés par les Russes – N.D.T.] traversent les cieux et que les nations soient dans l’épouvante. Nous sommes au temps de la fin. Dieu est miséricordieux. Christ a dit : « Si l’oeuvre n’est pas abrégée à cause des élus, personne ne sera sauvé. » Oh ! quelle chose misérable ! Le diable pervertit ces choses. Il vous fait croire que vous êtes vivant alors que vous êtes mort.

[23] Maintenant, qu’est-ce qui fait que la personne ait soif, alors ? Il y a une raison à cela. Qu’est-ce qui fait que les gens veuillent boire ? Qu’est-ce qui fait que les femmes ainsi que les hommes veulent être infidèles ? Qu’est-ce qui fait qu’ils désirent adhérer à des églises qui s’adonnent à des choses telles que jouer aux cartes, fumer la cigarette, et tous ces genres de choses comme cela ? C’est parce que Dieu a fait l’homme de façon à ce que ce dernier ait soif. Et Dieu vous a fait de façon à ce que vous ayez soif. Voilà pourquoi vous éprouvez la soif. Mais Il vous a créé pour que vous ayez soif de Lui. Cette soif a été créée en vous pour que vous ayez soif de Lui. Mais le diable a perverti cela. Et il essaye de vous convaincre de chercher à étancher cette sainte chose bénie avec le péché. Vous n’avez pas le droit de chercher à étancher cette sainte soif bénie en buvant et en pataugeant dans le péché. Souvenez-vous-en. Dieu vous a créé pour que vous ayez soif de Lui dans la justice. Et le diable dévie cela. Oh ! il y a tant de choses avec lesquelles il essaie d’étancher cela. C’est la raison pour laquelle vous n’allez plus à l’église le mercredi soir ; vous préférez rester à la maison pour regarder un vieux et sale programme de télévision comme Nous aimons Suzy. Oh ! et ensuite vous dites que vous aimez Dieu ? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil en Amérique.

[24] Et vous avez sur vos tourne-disques ces sales et vieilles chansons d’Elvis Presley et tous ces autres tas d’ordures du Tennessee là-bas, comme All Shook up [Tout secoué – N.D.T.]. Un de ces jours, vous serez tout secoué. Arthur Godfrey et toutes ces bêtises que vous femmes vous écoutez le matin, et vous vous dites chrétiennes, avec toutes ces sales plaisanteries grossières pour chercher à vous satisfaire, alors que vous devriez avoir votre Bible ouverte quelque part dans une réunion de prière, adressant des prières au Dieu Tout-Puissant. Vous n’avez pas le droit de chercher à étancher cette sainte soif avec les choses du monde. Et je suis surpris en regardant dans la rue… Il y a quelques années, quand j’ai commencé à fréquenter les églises pentecôtistes, après avoir quitté les baptistes, les femmes s’habillaient comme les dames sont censées s’habiller. Mais elles ne le font plus. Quel est le problème ? Oh ! je sais, cela pourrait vous rendre un peu malades.

[25] Quand j’étais petit, j’ai grandi ici dans le Kentucky. Nous étions très pauvres. Des doliques et du pain de maïs, c’était tout ce que nous prenions trois fois par jour. Et maman ramenait du vieux magasin, du magasin de la campagne, du lard. Et elle le faisait fondre pour obtenir de la graisse pour le pain de maïs. Et je me souviens que chaque samedi soir toute la ribambelle des petits Branham approchait d’une vieille baignoire de cèdre pour prendre ce bain de samedi soir, changer le long sous-vêtement, et chacun recevait une bonne dose d’huile de ricin. Jusqu’à présent, je n’arrive pas à supporter cette histoire. Et étant l’aîné, je devais prendre cela le premier. Et quand je m’approchais de maman, je me pinçais le nez, et je disais : « Maman, cela me rend malade, juste d’en sentir l’odeur. » Et elle a dit : « Billy, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fait aucun bien. » C’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne remue pas les tréfonds de votre être, cela ne vous fait pas beaucoup de bien.

[26] Vous femmes chrétiennes pentecôtistes qui sortez dans la rue en pantalon, savez-vous, madame, que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme ? Avec de sales petits vêtements et de shorts… Et vous sortez dans la cour juste au moment où les hommes reviennent du travail. Vous rendez-vous compte que c’est une possession démoniaque ? Ecoutez, madame, vous portez ces petits vêtements indécents et sexy qu’on vend dans ces magasins. Vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari, mais si vous vous habillez ainsi et sortez dans la rue, et qu’un pécheur vous regarde, vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec ce pécheur. Et à la barre du jugement vous répondrez pour cela. Jésus-Christ, le Fils béni du Dieu vivant a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis adultère avec elle dans son coeur. » Quand ce pécheur rendra compte pour avoir commis adultère, c’est avec vous qu’il aura commis cela. Eh bien, vous dites : « C’est sa faute. » C’est votre faute, du fait que vous vous êtes présentée ainsi. « Oh ! dites-vous, mais, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements que l’on vend. » Eh bien, on vend encore des machines à coudre et des tissus. Je sais que c’est vieux jeu, mais c’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Dieu hait le péché, mais Il aime les pécheurs. Les gens n’arrivent pas à accepter cela. C’est tout.

[27] Vous dites : « Et les hommes ? » Très bien, vous y êtes. Un homme qui laisse son épouse s’habiller comme cela, fumer des cigarettes, cela montre quel genre d’homme vous êtes. C’est exactement ce qu’il en est. Vous êtes censé être le chef de la maison, mais vous ne l’êtes pas. C’est vrai. Et le diable fait cela en cherchant à étancher cette sainte soif. Quand un homme aime Dieu, il ne peut pas aimer Mamon en même temps. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que le véritable amour du Père n’est même pas en vous. Maintenant, voyez-vous pourquoi nous ne pouvons pas avoir un réveil ?

[28] Vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais à la barre du jugement vous saurez que je vous ai dit la vérité. Que s’est-il passé ? Un vieux prédicateur méthodiste répondant au nom de frère Kelly avait l’habitude de chanter un cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché, Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières (C’est tout à fait juste), en faisant des compromis avec le péché. Oh ! ô Dieu, aie pitié. Savez-vous ce que la Bible dit ? Pour chaque croyant, Christ est votre portion qui satisfait.

[29] Ce ne serait pas une chose mystérieuse pour moi si j’allais dans la campagne et voyais un – un cochon mangeant sur un tas de fumier. C’est sa nature. Mais je serais certainement surpris de voir un agneau en train de manger avec lui. C’est juste. L’esprit qui est en vous témoigne de ce que vous êtes. « Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. » La Pentecôte, il nous faut un nettoyage de la chaire jusqu’à… jusqu’au sous-sol. Cela vous concerne aussi, vous baptistes, méthodistes, presbytériens, tout votre groupe. Il nous faut un nettoyage de la maison, le feu sacré de Dieu. Vous avez le feu dans le sous-sol alors qu’il devrait être sur l’autel et dans chaque coeur, pas au sous-sol. On a transformé la chambre haute en une chambre de souper, pour obtenir assez d’argent afin de payer le prédicateur. Je préférerais être étendu à plat vendre, boire de l’eau plate, manger du pain sec et prêcher la vérité, plutôt que de prendre trois fois par jour du poulet frit et faire des compromis avec le péché. Amen.

[30] Essayer d’étancher cette soif que Dieu a placée en vous, non pas en écoutant un scandale comme Arthur Godfrey, ou certains de ces autres imposteurs au langage ordurier… Ce n’est pas ça le véritable américanisme ; ça, c’est de l’enferisme. C’est Juste. Cela vient du sein de l’enfer. Il n’est pas étonnant que notre nation soit fichue, avec de telles histoires. Et cela s’est infiltré carrément dans l’église. Le diable a su comment éviter aux enfants d’aller au cinéma ; il a placé celui-ci dans la maison à côté de vous. C’est juste. Vous savez que c’est juste. Vous les laissez tout simplement écouter n’importe quelle histoire immorale, toutes ces sales plaisanteries et tout, qui sont racontés. « Elève l’enfant dans la voie qu’il doit suivre. » Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Non, nous avons la délinquance parentale. Nous avons la délinquance de foyers. Junior est allé quelque part le dimanche avec sa voiture gonflée ; sa soeur est allée à une partie de rock-and-roll, et maman est allée à une partie de cartes, et – et papa est là-bas à une sorte de jeu de poker. Et les bancs de l’église restent vides parce que le Sang de Dieu a disparu de l’église du Dieu vivant. Si vous aimez Dieu de tout votre coeur, vous ne ferez pas ces choses. C’est vrai.

[31] Une autre chose avec laquelle il essaye d’étancher cela, c’est qu’il essaye de vous laisser vous joindre à l’église. Oh ! vous vous dites : « Je suis un membre d’église, je ne suis pas tenu d’écouter de telles histoires. » Vous n’êtes peut-être pas tenu de vous asseoir et d’écouter cela ; vous pouvez sortir. Mais un jour, vous serez jugé par cela de toute façon. Vous serez obligé de supporter cela. Toutes ces bêtises, se joindre à l’église… « Eh bien, mon organisation est une organisation qui date de longtemps. » Il se peut que ce soit le cas. Ce n’est pas l’évidence que vous êtes en sécurité, pas du tout. Oh ! comme c’est pitoyable de voir que cette sainte soif bénie que Dieu a placée dans l’homme pour que celui-ci ait soif de Lui, le diable pervertit cela pour vous amener à dire : « Oh ! je suis membre de l’église. Ce n’est pas à vous de me dire ces choses, monsieur Branham. » La Bible parle de ces choses. Et étant un prédicateur, je suis tenu par mon devoir envers Dieu de les expliquer. Alors le sang n’est pas sur mes mains.

[32] Qu’est-il arrivé à toutes les femmes pentecôtistes et à leur longue chevelure ? Cela a brûlé, n’est-ce pas ? Mais c’est la vérité. La Bible dit : « Cette chevelure a été donnée à la femme comme sa gloire. » Il n’est pas étonnant que vous n’ayez plus de gloire, vous l’avez coupée. Vous savez que c’est vrai. Que s’est-il passé ? Vous vous êtes mises à trop regarder la télévision. Vous vous êtes mises à imiter une certaine star de cinéma, mariée quatre ou cinq fois, vivant avec trois ou quatre maris. N’avez-vous pas honte d’étancher cette soif avec de telles polissonnes et prostituées comme cela, et de laisser le Saint-Esprit de Dieu grand… attristé et éloigné de vous ? Certainement. Je ferais peut-être mieux de laisser un peu… Non, je ne le suis pas. Mais, écoutez. Cela doit être dit. Et c’est la vérité.

[33] Oh ! si seulement vous preniez Dieu comme votre portion qui satisfait, si seulement vous changiez toute cette bêtise en l’adoration d’un Dieu, combien le Saint-Esprit inonderait mon âme, inonderait mon âme… Et l’église est entrée dans l’âge de Laodicée juste pour battre un tabourin, ou battre sans arrêt du piano, sauter et crier, et se comporter tout le temps comme le monde, alors que l’amour de Dieu nous contraint à faire ce qui est juste. Oui, il n’est pas étonnant que nous n’arrivions nulle part. Il n’est pas étonnant que les dons ne puissent pas venir dans l’église. Dieu doit avoir un fondement sur lequel placer cette Eglise. Il doit avoir une Eglise dans laquelle placer ces dons. Il ne placera jamais cela dans un tas d’histoires comme cela. C’est vrai. Tous les différents… « Je suis presbytérien. » « Je suis des Assemblées. » « Je suis de l’Eglise de Dieu. » Qu’est-ce ? La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. Si vous ne pensez pas… Si vous appartenez à Christ, vous avez l’amour pour tout le corps de Christ, que la personne soit méthodiste, presbytérienne, des Assemblées, ou de l’Eglise de Dieu, quoi qu’elle soit.

[34] Oh ! quand David a crié : « Je désire voir Ton Esprit ; je désire voir Ta gloire comme je l’ai contemplée dans le sanctuaire. Mon âme Te réclame dans une terre aride, desséchée, sans eau. », ce prophète a vu ce jour-ci. Dans Psaume 42.1, David dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! » Etant un homme des bois, David était habitué à la nature. Et la biche est un cerf. Et j’en ai vu bien des fois, étant moi-même un chasseur.

[35] En Afrique, ils ont un chien sauvage ; et en Amérique, c’est le loup. Et ce loup est sournois. Et quand il arrive à un endroit où il voit la biche, le cerf, il se glisse aussi furtivement que possible, en restant camouflé. Et c’est ce que fait le péché : ça paraît innocent. Et dès qu’il a bien en vue sa proie, il s’élance et fait un bond. Et il a deux crocs ; on les appelle les crocs de sang. Et il… Son endroit favori pour saisir le petit cerf, c’est juste derrière le bourrelet de l’oreille. Il plante profondément ses dents. La veine jugulaire apparaît sur le côté et va jusqu’à son coeur. Et le chien sauvage saisit ce cerf, et il plante ses dents là-dedans, et ensuite il suspend son poids vers l’avant du cerf. Alors, ces crocs déchirent la gorge du cerf qui s’écroule ; ç’en est fini du petit animal, le sang gicle. Avant qu’il ne finisse à donner des coups de patte, une dizaine de chiens le dévorent jusqu’aux os. C’est de cette manière que le diable procède. Quand l’un de vous enfants innocents sort, essaie comme Elvis Presley de laisser pousser ces longs favoris et une grande touffe de cheveux ressortant à l’arrière du cou, et vêtu d’un pauvre blouson.

[36] Que Dieu bénisse cet homme qui, dans cette école il n’y a pas longtemps, a dit : « Je vais fermer cette école. Vous allez rentrer chez vous pour revenir habillés comme des gentlemen. » Amen. Quand les gens s’habillent ainsi, qu’ils se comportent ainsi, c’est la racaille de la rue. Et cela n’est même pas convenable pour un bon citoyen, sans parler du chrétien. Et certaines d’entre vous jeunes filles sortez dans la rue, et l’un de ces chiens sauvages vous siffle après, et vous plongez dans un tas d’habits scandaleux et sales, et peut-être votre maman à la maison prie pour vous… Et vous recevez ce qu’on appelle le sifflement admiratif. Et vous vous retournez avec ces petites lèvres toutes peintes, et «hi – hi ! », vous regardez tout autour. Vous ne vous rendez pas compte que c’est le loup en enfer qui vous poursuit. Tournez-vous une seule fois, et il va vous amener à une partie de rock-and-roll et ç’en est fini de vous.

[37] A propos, comme je parle de ces visages fardés, vous femmes pentecôtistes vous n’aviez pas l’habitude de faire cela. Qu’est-il arrivé ? Je vous demande tout simplement. Qu’est-il arrivé ? Vous courriez bien, qu’est-ce qui vous a fait obstacle ? Votre chaire s’est-elle affaiblie ? Mettez alors cet homme-là dehors et prenez un pasteur qui prêche la vérité. Si votre dénomination vous abandonne, allez dans une autre dénomination. Certainement. Ecoutez, soeur, mon intention n’est pas de vous blesser. Je viens juste de rentrer de l’Afrique et des pays païens. C’est… c’est une caractéristique païenne. Les Hottentots en – d’Afrique, c’est de là que vient le maquillage, des païens. C’est un signe du paganisme. Et Dieu condamne cela. Dieu ne cherche pas un joli visage ; c’est une belle âme qu’Il cherche. Et, écoutez, il y a eu dans la Bible une femme qui se fardait le visage, et elle s’appelait Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous pouvez donc comprendre ce que représente aux yeux de Dieu une femme au visage fardé ; c’est de la viande pour chiens. Là, c’est juste. Je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est la vérité. Vous pouvez tout simplement voir cela, Dieu a des appâts pour chien, qui se promènent là. Et les loups de l’enfer (vous vous faites vous-même un appât, afin qu’ils vous sifflent), ils dévorent vos os au point que vous n’êtes rien de plus qu’une prostituée de la rue. Quand bien même vous pourriez mener une vie aussi pure que possible envers votre mari, vous répondrez pour avoir commis adultère au jour du jugement. Et vous fils de Dieu qui laissez vos femmes faire de telles choses, honte à vous. Je ne pense pas qu’il y ait grand-chose en vous comme homme. On n’évalue pas un homme par la largeur et la robustesse de ses épaules ; ça, c’est une brute. On évalue un homme par son caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [environ 90 kg – N.D.T.] et qui avaient des muscles comme l’une de ces mules qu’on a ici, et qui n’avaient rien de plus en eux comme homme que d’arracher un bébé des bras de sa mère pour violer celle-ci. Ça, c’est une brute. Un homme, c’est le caractère. Que Dieu nous vienne en aide. Cette soif là-dedans, c’est pour Dieu et non pour le monde. Que Dieu soit miséricordieux !

[38] Si donc ce petit cerf est rapide, et que le loup l’attrape… S’il n’arrive pas à l’attraper par l’oreille et à la traîner quelque part… (Il va l’amener à s’arranger et à s’habiller d’une certaine façon.), et l’autre prise du loup, c’est de saisir le petit cerf par le flanc. S’il rate la gorge, la veine jugulaire, la mise à mort rapide (une cigarette, ou un verre de whisky ou le rock-and-roll), il l’attrape par le flanc, et alors il se jette dessus. Et c’est là le point de l’équilibre du cerf. Les arrière-trains sont plus lourds que les avant-trains, il peut donc projeter le cerf ; il n’a plus d’équilibre. Eh bien, si le petit cerf est rapide, qu’il se ressaisisse, qu’arrive-t-il ? Elle peut se projeter de telle façon que le loup arrachera toute une bouchée de son flanc. C’est ce dont David parlait. Elle se sauve. Alors elle est toute saignante, elle est blessée. Elle a été à un réveil. Et elle rentre blessée.

[39] Et tout chasseur sait que s’il blesse un cerf, et si ce dernier parvient à atteindre l’eau, il ne l’attrapera jamais. Il court tout droit vers l’eau. Je l’ai observé plusieurs fois. Il va boire et puis monter en courant pour essayer d’échapper aux chiens, puis revenir. Et il ne quittera jamais ce ruisseau. Du moment qu’il peut trouver l’eau, il vivra. Mais s’il n’arrive pas à trouver l’eau, il mourra quelques minutes après. C’est la raison pour laquelle David a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! »

[40] Représentez-vous cela. Il doit trouver l’eau ou mourir. Observez, ses petites oreilles sont dressées, son coeur bat vite, [son souffle de vie] sort de ses narines. Avec tout ce qu’il a : « Oh ! oh ! où es-tu ? Où est l’eau ? » Tandis qu’il entend la meute hurler, il lui faut atteindre l’eau, sans quoi il meurt. Béni soit le Nom du Seigneur Dieu. Quand l’Eglise en arrivera à ce point où elle doit trouver Christ ou mourir, vous verrez un réveil éclater dans le pays, mais pas avant, pas avant ce moment-là. Oh ! ce que Dieu désire faire avec Son Eglise ! Il nous envoie des dons ; Il nous envoie des prodiges; Il nous envoie un réveil; mais nous, nous entrons tout droit dans le monde en sommeillant. Sortez, vous qui êtes dispersés.

[41] Il y a quelque temps j’étais en Inde. Et le jour qui a précédé mon arrivée là-bas… (J’ai un article d’un journal.) Quand je suis arrivé, il y avait eu la veille un grand tremblement de terre. Et avant que ce tremblement de terre ne se produise, savez-vous ce qui s’est passé ? Tout… Eh bien, en Inde, il n’y a pas de clôture comme vous en avez dans le Tennessee ; ils ont des clôtures faites de grosses pierres. Et tous le bétail et les moutons s’étaient éloignés de ces grandes clôtures, et étaient allés au milieu du champ juste au moment le plus chaud de la journée, et ils s’étaient tenus là. Tous les petits oiseaux, qui avaient leurs nids dans les petites fentes de ces clôtures et sur ces murs gigantesques, avaient quitté leurs nids et étaient allés dans la forêt pour se percher dans les arbres. Qu’est-ce qui a fait cela ? Et ils sont restés là jusqu’à ce que le tremblement de terre était terminé. Autrement, ils auraient péri le long de ces murailles et de ces grandes tours. Et, frère, soeur, laissez-moi dire ceci maintenant : si Dieu a pu donner l’instinct à un oiseau pour fuir le danger qui venait, Il peut certainement donner cela à l’homme. Le danger est imminent. Eloignez-vous de ces énormes et vieilles histoires froides, ces histoires formalistes et empesées du monde. Sortez et fuyez vers le centre du salut de Dieu, Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, et là, implorez miséricorde, car la destruction est imminente.

[42] Quand vous voyez des réveils et tout se produire comme c’est le cas maintenant, souvenez-vous tout simplement, la destruction vient. Jésus Lui-même a dit : « En ce jour-là où le Fils de l’homme se révélera du ciel… » Il se révèle maintenant avec miséricorde à Son Eglise. La prochaine fois qu’Il se révèlera, ce sera pour juger ceux qui L’auront rejeté. « Mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire voir Ta puissance, telle que je l’ai contemplée dans Ton sanctuaire. » Le véritable et authentique serviteur de Dieu a faim et soif de Dieu. Au premier mouvement de l’Esprit, son âme bondit pour s’en emparer.

[43] Mais ceux qui sont très indifférents, ils voient Dieu accomplir des miracles et faire des choses comme quand Il était ici sur terre, l’Evangile être prêché, et ils restent assis là et mâchent leur chewing-gum, refont leur maquillage, disent : « Ouais, je pense que c’est juste. » Comment pouvez-vous échapper au châtiment de la colère de Dieu ? Oh ! vous dites que vous avez parlé en langues. Satan aussi le fait. Je ne suis pas contre le parler en langues. Je sais qu’il existe un véritable parler en langues, et il en existe un faux. Ne laissez pas le diable vous séduire. Vous dites : « Eh bien, j’ai crié et j’ai dansé dans l’Esprit. » J’ai vu des sorciers faire la même chose en Afrique et boire du sang dans un crâne humain. Ne pensez pas que vous L’avez pour autant. Quand votre vie est en accord avec Christ, c’est alors que vous L’avez. « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Et les fruits de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la douceur, la bonté, pas les rancunes, les disputes, les bagarres, les histoires et les discussions. Voyez où vous aboutissez en agissant comme le monde, en vivant comme le monde, et la Venue du Seigneur est proche… Que Dieu soit miséricordieux, mes enfants. Etanchez cette soif ce soir avec Christ. Combien l’église est devenue froide, combien elle s’est refroidie ! Mais cela est conforme aux Ecritures ; elle est censée être comme cela.

[44] Il y a quelques années, ici dans le Sud, à l’époque où l’esclavage était légal, les gens allaient çà et là, et il y avait des courtiers qui achetaient des esclaves juste comme vous achetez des voitures aujourd’hui, dans leurs parkings de voitures. Vous allez acheter une voiture et vous l’amenez pour la vendre à un autre parking de voitures d’occasion ; c’est ce qu’on faisait des esclaves il y a des années. Et des courtiers passaient et achetaient ces esclaves. Et un jour, un courtier est passé dans une certaine plantation. Et on y vendait ces esclaves venus de l’Afrique, et ils étaient… Ils pleuraient ; ils – ils ne voulaient pas travailler ; ils étaient loin de chez eux. Ils ne rentreraient plus jamais ; ils ne reverraient plus jamais leurs bébés. Ils ne reverraient plus jamais papa et maman. Ils étaient amenés en plein ici de l’autre côté de la mer par un vieux navire en bois. Ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Alors, le propriétaire était obligé de les gronder ou de les fouetter pour les faire travailler. Et un jour, cet acheteur est passé ; il a dit : « J’aimerais jeter un coup d’oeil sur vos esclaves. » L’homme a dit : « Allez-y. » Et il a vu les différents esclaves, certains très costauds, d’autres petits et ainsi de suite. Comment ils devaient… quelqu’un était là pour les faire travailler. Et il y avait là un certain jeune homme qu’on n’avait pas besoin de pousser à travailler : il avait les épaules redressées, le menton relevé : « Oui, certainement. » Tout ce qu’on voulait que ce soit fait, il le faisait. On n’avait pas besoin de le fouetter ; il s’y mettait carrément et le faisait. L’acheteur d’esclaves a dit : « Je voudrais acheter cet esclave-là. » Et le propriétaire a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Je n’ai jamais vu un tel esclave, de tous ceux que j’ai achetés, je n’en ai jamais vu un se comporter comme cela auparavant. » Il a dit : « L’avez-vous déjà grondé ? » Il a dit : « Non, monsieur. Il est toujours à la hauteur. C’est le meilleur esclave que j’aie jamais possédé. » Il a dit : « Je vais vous dire ce que vous avez fait, vous en avez fait le chef des autres. » L’autre a dit : « Pas du tout, c’est un esclave comme les autres. » Il a dit : « Eh bien, alors, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres. » L’homme a dit : « Non, non ; il mange à la cantine avec les autres esclaves, juste comme eux tous. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » L’homme a dit : « Je m’étais moi-même souvent demandé cela jusqu’au jour où j’ai découvert que là dans la patrie d’où ils viennent, il est le fils du roi. Son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger et loin de chez lui, il sait toujours qu’il est un fils de roi. Il se comporte comme un fils de roi. »

[45] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux. Bien que nous soyons des étrangers dans ce monde ténébreux de péché et de souffrance, nous devrions nous comporter comme des fils et des filles de Dieu, et nous ne sommes pas comme les rois du monde. Notre Père est le Roi. Qu’avons-nous à nous soucier du domaine du diable ? Comportons-nous comme des fils et des filles de Dieu, acceptant Sa Parole et appelant tout ce qui est contraire comme n’existant pas. Vivons, agissons, habillons-nous, parlons, chantons et crions, et aimons le Seigneur, et agissons comme le Seigneur en croyant Sa Parole. Nous sommes des fils et des filles du Vrai et Vivant Roi du Ciel, le Dieu Tout-Puissant. « Mon âme a soif de Toi dans une terre aride, desséchée, sans eau. » Pensez-y alors que nous inclinons la tête juste un instant.

[46] Ecoutez, chrétien, chrétienne. Depuis que vous êtes venu à Christ, vous comportez-vous comme le doit un chrétien ? Vous êtes-vous enfermé dans une petite dénomination en disant : « Moi et mon petit groupe, nous croyons cela comme ceci. Nous n’aurons rien à voir avec ça, ni rien à voir avec ceci ou cela. » ? Oh ! que Dieu parle à votre âme ce soir. Que pouvons-nous faire ? L’heure vient où vous allez implorer pour avoir ceci, et vous ne trouverez pas cela. Ami pécheur qui êtes loin de Dieu, jeune femme, jeune homme, vous rendez-vous compte que vous cherchez à étancher cette soif que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui, et vous étanchez cela avec les plaisirs du diable ? Moïse quitta l’Egypte où il allait devenir Pharaon d’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Oh ! et il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Ôtez ces vêtements, madame ; portez des choses décentes. Laissez pousser vos cheveux et lavez-vous le visage. Vous, hommes, apprenez à être des hommes, vous qui vous promenez avec un paquet de cigarettes en poche, et vous faites partie du conseil de diacres, avec des cigares, prenant un petit verre amical, restant à la maison pour regarder la télévision, lavant votre voiture le dimanche, au lieu d’aller à l’école du dimanche, n’avez-vous pas honte ?

[47] Bien-aimé Père céleste, ô Dieu, ce n’est pas mon intention d’être rude, mais que puis-je faire quand mon âme crie, ô Seigneur ? Je pense à la différence entre aujourd’hui et juste quelques années avant, quand j’étais ici à Chattanooga : quelle déchéance ! quelle différence ! Et mon esprit est attristé. Seigneur, maintenant il ne reste que deux soirées de réunions, et le petit auditoire qui était rempli, mille cinq cents s’en sont allés, et maintenant quelque chose s’est produit. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[48] Quand l’Esprit de Dieu vient, révèle et manifeste Sa Présence, les gens restent tout aussi tranquilles, et ils ne semblent jamais émus devant Ton Esprit qui descend…?... L’avidité, l’égoïsme, des prédicateurs qui se battent, et… Oh ! Seigneur, quelle condition ! Aie pitié, ô Dieu. Que pouvons-nous faire, Seigneur ? Des hommes et des femmes qui ne veulent pas se parler à cause des différends dénominationnels… Aie pitié, ô Dieu. Nous prions, ô Seigneur, que par cet appel-ci, leurs âmes qui peuvent se souvenir du premier temps, qui peuvent lire la Bible et comprendre que Dieu est dans Son sanctuaire, que leurs âmes aient tant soif d’être comme cela, Seigneur, et de voir Ta grande puissance être de nouveau manifestée. Accorde-le, Seigneur. Des hommes et des femmes ici sont devenus si froids et si indifférents qu’ils semblent vraiment penser que tout va bien pour eux. Secoue leurs âmes ce soir, Seigneur, et puissent-ils sentir la brise provenant de nouveau d’un ruisseau rafraîchissant de paix, qu’ils soupirent et satisfassent leur soif, et T’abandonnent de nouveau leur vie, Seigneur. Eveille-les comme l’aigle éveille sa couvée. Rends ce nid si inconfortable pour eux qu’ils seront désireux, peu importe ce qui se met ici, qu’ils seront désireux de venir, de lever leurs mains vers Toi et de dire : « Lave-moi, ô Seigneur, et éprouve-moi. S’il y a quelque chose de faux en moi, ôte-le et purifie-moi, ô Dieu, alors que c’est le temps de la purification, pendant que la Fontaine est ouverte. » Accorde-le, Seigneur.

[49] Et pendant que nous sommes assis en prière et que chaque tête est inclinée, je ne sais pas combien d’entre vous, ainsi que vous tous, amis pécheurs, voudraient lever la main vers Christ et dire : « Aie pitié de moi, ô Dieu ; je lève mes mains. » Levez la main, je vous prie. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. A ma droite, en haut aux balcons, levez la main, là-haut, ami pécheur, dites : « Je renonce maintenant au péché ; j’accepte Christ. J’ai dit adieu au péché. »

[50] Aux balcons, vers l’arrière, au balcon vers la gauche, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un ici dans la partie centrale ? Levez la main, dites : « Aie pitié de moi, ô Dieu, je – je… » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. « Je comprends maintenant mon erreur. J’ai essayé de fréquenter les salles de billard, Frère Branham. J’ai tout essayé. J’ai adhéré à l’église ; j’ai tout fait, et rien ne satisfait. Je voudrais arriver à ce point où je peux avoir Christ comme ma Portion qui satisfait et où Il me rendra en retour témoignage de la chose, en me remplissant de Son Esprit. Je L’accepte maintenant. Je veux qu’Il le fasse ce soir. »

[51] Y a-t-il encore une ou deux mains avant que nous allions plus loin ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? « Aie pitié de moi, ô Dieu », dites-vous. Quelque part dans la salle, avant que nous terminions. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre, juste avant que nous ne terminions maintenant. Je vais vous demander, à vous les rétrogrades qui reconnaissez avoir mal agi, n’avez-vous pas honte là même, de partir ? Vous allez mourir. Y a-t-il quelque chose en vous, juste la plus faible petite voix qui parle quelque part, disant : « Viens à Moi, Mon enfant. Tu ne peux pas mourir dans cet état. Si cela t’arrive, tu sais que tu seras condamné » ?

[52] Voulez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, je lève maintenant mes mains vers Toi, en disant : ‘Aie pitié de moi ; je veux retourner à la maison, ô Dieu, dès ce soir. Je désire être satisfait et avoir ce sentiment agréable que j’avais, ainsi que cette véritable adoration et cette véritable communion où j’aimais lire la Bible et aller à l’église et chanter les vieux cantiques. Je désire avoir de nouveau cela.’ » ? Voulez-vous juste lever vos mains ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il faut être un vrai homme pour faire cela, frère. Et j’ai confiance dans un homme qui a commis une erreur et qui est disposé à confesser qu’il a tort.

[53] Maintenant, à vous, groupe de chrétiens, vous hommes et femmes qui essayez de satisfaire cette sainte soif avec les choses du monde, si vous avez un vrai principe chrétien et êtes coupables, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire : « Ô Dieu, aie pitié de moi. Dès ce soir, je change mes voies » ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça ; c’est comme ça qu’il faut faire. Amen. Vous, au balcon de droite, levez la main. Allez-y ! chrétien. Que Dieu vous bénisse, là-haut. C’est juste. Mon ami, je vous fais vraiment, vraiment confiance. Au fond du balcon. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Au balcon de gauche, levez la main. Dites : « Désormais… » Que Dieu vous bénisse. « Dieu a parlé à mon coeur. » Que Dieu vous bénisse ; c’est juste : il y a des dizaines de mains partout. « J’ai honte de ma vie, j’ai mal agi ; je sais que j’ai tort, Frère Branham. Je n’aurais pas dû faire cela. »

[54] Combien ici, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, désirent que le Saint-Esprit vienne à vous maintenant pour vous bénir, et vous donner… Vous avez connu des hauts et des bas, des hauts et des bas, c’est comme si vous – vous n’avez été sur le toit que pour quelques heures, et puis le jour suivant vous êtes en bas dans un dépotoir, comme on l’appelle. Vous – vous ne semblez donc jamais conserver la victoire, vous n’avez qu’une vie entre les deux. Dieu ne veut pas que vous soyez ainsi. Il veut que vous soyez tout le temps plein de Sa grâce et de Sa puissance. Dieu dispose de cela pour vous. Si vous voulez accepter cela en levant simplement les mains et en disant : « Ô Dieu, Tu vois ma main. » Mon ami, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, oui, oui, juste partout. Levez la main et voyez ce que cela a comme effet. Que cela vienne de vos coeurs. Que Dieu vous bénisse, c’est juste. Que Dieu vous bénisse. Partout au balcon, je vous regarde. Certainement, Dieu vous voit, si moi, je ne vous vois pas. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Oh ! Dieu bénisse votre âme. Ce dont Chattanooga a besoin, ce dont le reste du monde a besoin, c’est d’un réveil.

[55] Est-ce tout ? Le Saint-Esprit n’a-t-Il parlé que si… encore quelques-uns ? Ne Le laissez pas passer. Vous savez, demain peut être trop tard. Peut-être que vous ne serez pas en mesure de le faire demain. Voyez-vous, vous vous êtes – vous vous êtes détourné à cause des disputes en-… entre les églises, les dénominations, les gens, et – et tout le luxe du monde.

[56] Le peuple américain aime se divertir. Ils ne veulent plus de l’Evangile ; ils veulent des divertissements. Et le diable leur a donné tout ce qu’il peut, il les a tout simplement entraînés partout dans n’importe quoi. Et ils n’ont plus soif de Dieu. Tous les enfants dans ce pays… Quatre-vingt-quinze pour cent des enfants de Chattanooga peuvent vous en dire plus sur David Crockett qu’ils ne le peuvent sur Jésus-Christ. Quatre-vingt-quinze pour cent de femmes peuvent vous en dire plus sur Arthur Godfrey ou sur Elvis Presley qu’elles ne le peuvent sur Jésus-Christ. Pensez-y. Pensez-y. Ne pouvez-vous pas voir que ç’en est fini de ce pays? Fuyez, chrétien. Il y a une fontaine ouverte. L’eau n’est pas loin. La vie se trouve à proximité. Fuyez-y vite. Buvez, buvez, buvez jusqu’à ce que vous ne soyez plus en mesure de boire. Dieu va étancher cette soif. Que Dieu vous bénisse. Maintenant je vais prier pour vous.

[57] Seigneur Dieu, après ce petit message haché de ce soir, plus de cent cinquante mains ou plus, deux cents, se sont levées pour montrer qu’ils soupirent et ont besoin de Te servir. Beaucoup sont des rétrogrades, beaucoup vivent dans le péché, et ils ne veulent plus de cela, ils désirent quelque chose de plus élevé. Ils désirent venir à la Fontaine ce soir. Ils ont été mordus par les meutes de l’enfer ; ils ont été ballottés à tout vent de doctrine. Mais ce soir ils désirent venir à Christ, à la portion satisfaisante que Dieu leur a donnée. Accorde-le maintenant même pendant que nous nous attendons à Te voir apparaître sur la scène. Viens, Seigneur ; que cet auditoire sache que Tu es ici, que Tu es disposé, que le message est donné à cause d’eux, pas par préjugé, mais purement à partir des Ecritures et par un coeur qui aime Dieu et Son peuple. Ecoute, ô Seigneur. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen.

[58] Soyez vraiment respectueux un moment. Ne vous fâchez pas contre moi pour avoir prêché sans détour. Vous pourriez être en désaccord avec moi, mais lisez votre Bible. Le message de la guérison divine est merveilleux. Mais la guérison divine, c’est juste quelque chose pour attirer votre attention. Même si vous êtes guéri – la guérison divine, vous pouvez retomber malade. Lazare a été ressuscité des morts et il mourut encore. Un médecin peut vous guérir de la pneumonie en vous administrant la pénicilline, ou en tuant les microbes qui sont en vous, et vous déclarez sain et en bonne santé le lendemain. Et lundi vous pouvez mourir de la même pneumonie. Certainement. Mais quand vous êtes sauvé, c’est différent. Vous avez la Vie Eternelle, la Vie qui dure à toujours. Vous n’avez pas la bonne santé pour toujours, mais vous avez la Vie qui dure à toujours. Acceptez Cela ce soir, mes amis.

[59] A présent, soyons respectueux juste un moment. Juste pour que vous sachiez, ces jeunes chrétiens et ceux qui sont revenus à Christ, avant que nous ne fassions un appel à l’autel, pour que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici, nous allons prier pour les malades. Mais je voudrais que vous soyez respectueux juste un moment. Je ne peux pas faire cela ; il est trop tard. Très bien, combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main juste un instant. Très bien, soyez respectueux.

[60] Si le Saint-Esprit, comme je vous ai enseigné la vérité… Certainement, quand Christ était ici sur terre, Il s’est identifié en disant à Pierre son nom, en disant aux Juifs, lorsqu’ils venaient, à Nathanaël, le lieu où on l’avait trouvé, sous l’arbre, avant qu’il ne vienne. Il a dit à la femme au puits son péché ; et chaque fois qu’Il faisait cela, les gens reconnaissaient que c’était le Messie. Est-ce juste ? Combien savent que c’est la vérité ? Mais vous ne trouverez jamais une Ecriture où Il a fait cela devant les Gentils. Il a dit : « N’allez pas vers les païens, car leurs jours ne sont pas encore accomplis, certaines choses ne se sont pas encore accumulées ; ils ont un jour de grâce. » C’est ce jour-ci. Quand Il a fait cela autrefois, les gens ont dit : « C’est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Jésus a dit : « Si vous dites cela de moi… » Qui disait cela ? Les grands chefs religieux, de saints hommes renommés. Jésus a dit : « Votre Père… Vous êtes de votre père le diable. » Et Il a dit : « Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, et qu’Il fera la même chose (en d’autres termes), un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[61] Il se peut que je ne vous revoie plus jamais, c’est peut-être la dernière fois que je suis à Chattanooga. Nous sommes très proches de la fin ; je vais outre-mer. Un miracle qui est accompli dans cette série de réunions, un miracle de discernement qui s’accomplit… J’ai vu une fois où cela s’est produit, et trente mille purs païens ont accepté Christ. J’ai fait une seule prière, et vingt-cinq mille personnes se sont levées, des estropiés, des boiteux, des aveugles, et elles étaient guéries. Et le lendemain matin, sept camions chargés de béquilles et de tout descendaient les rues de Durban, en Afrique du Sud, et les gens suivaient derrière en chantant : Crois seulement… « Oh ! mais bien sûr, nous sommes membres de certaines églises. Nous nous gardons bien de cela. » Allez de l’avant. C’est comme ça, allez tout simplement de l’avant. La Bible de Dieu est tenue de vous le dire. Mais vous avez des obligations vis-à-vis de ce que vous dites et de ce que vous faites à ce sujet.

[62] Si Christ, le Fils de Dieu que je sais être présent maintenant, si Son Esprit… Combien ont assisté auparavant aux réunions et L’ont vu faire cela ? Faites voir vos mains, partout dans le bâtiment, n’importe où. Certainement. Si Christ, le Fils de Dieu… Il a promis que nous ferions aussi les choses qu’Il a faites. La femme a touché Son vêtement et Il s’est retourné, Il a dit : « Qui M’a touché ? » Il ne savait pas. Il n’aurait pas dit cela s’Il le savait. Et on L’a repris en disant : « C’est tout le monde qui Te touche. » Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé qui c’était, et Il a dit à la femme quelle était son problème, et elle fut guérie. Combien savent que c’est la vérité ? Certainement. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités maintenant même. Si donc Il est présent… Et si cette partie de la Bible est vraie, le reste est vrai. Vous qui n’avez pas de cartes de prière… Vous autres qui avez des cartes de prière, nous allons vous appeler demain soir, peut-être tout votre groupe. J’ai besoin de ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Regardez par ici et croyez. Combien là-bas savent que je vous suis inconnu et que je ne sais rien de vous. Levez la main, n’importe où, peu m’importe qui vous êtes. Très bien, croyez.

[63] Je ne dis pas qu’Il va le faire ; je crois qu’Il va nous en donner au moins trois comme confirmation. Qu’est-ce ? Je m’abandonne tout simplement au Saint-Esprit. Votre foi touche Christ ; Christ se retourne et utilise tout simplement ma voix pour vous parler. Il a dit : « Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Savez-vous cela ? Saint Jean 15. C’est donc le sarment qui porte les fruits, pas le cep. Le cep donne tout simplement la vie au – au sarment. Et si c’est une citrouille, cela donnera des citrouilles. Si c’est une pastèque, cela donne des pastèques. Si c’est une vigne, cela donne des raisins. Si c’est Christ, Il produit Christ. Si c’est une certaine théologie raide et empesée comme les gens en ont eu là autrefois, c’est ce que cela produira. Mais si c’est Christ, Il produit Christ. Croyez-vous de tout votre coeur ? (Observez maintenant lorsque trois…?... comme une avant-première, attirer mon attention). Moi, je ne peux pas y arriver, vous, vous le pouvez. Regardez à Christ, le Souverain Sacrificateur et dites : « Ô Christ, soirée après soirée j’ai compris et j’ai vu ces choses s’accomplir. Maintenant, cet homme ne me connaît pas. Je Te prie de me parler simplement, Seigneur, je suis malade. J’ai besoin de Toi. Et juste pour confirmer que Tu es ici, je vais croire en Toi de tout mon coeur. » Croyez tout simplement de tout votre coeur maintenant et voyez si Dieu va vous l’accorder.

[64] Une dame est assise ici, elle me regarde, juste ici derrière, elle vient de bouger la tête il y a juste un moment. Oui, madame, vous qui avez donc bougé la tête. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire en Dieu ? Vous êtes malade ; vous voulez qu’on prie pour vous, n’est-ce pas ? Vous avez prié avant de partir de chez vous pour que vous puissiez être dans la ligne de prière. Et quand j’ai parlé de cela il y a un instant, vous vous êtes dit dans votre coeur : « Je Te demande, ô Dieu, de permettre qu’il m’appelle. » Si c’est juste, levez la main. Très bien, vous souffrez de l’estomac. Si c’est juste, tenez-vous debout. Vous – vous n’avez pas de carte de prière. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie ; nous ne nous connaissons pas. Si c’est juste, levez la main. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous maintenant ; vous êtes guérie.

[65] Je vous demande tout simplement de croire en Dieu. Et certains de vous autres par ici, allez-vous croire ? Si tu peux croire, tout est possible. La petite dame assise juste là derrière, au bout de la rangée, vous avez mal à la colonne vertébrale, madame. Juste ici, croyez-vous ? Avez-vous une carte de prière ? Vous avez une carte de prière. Eh bien, pas du tout, je n’en ai donc pas besoin, votre carte de prière. Le petit garçon est guéri de toute façon, allez donc tout simplement de l’avant. Vous n’aurez pas besoin d’entrer dans la ligne de prière. Quelqu’un d’autre, quelque part, je défie votre foi. (Ça fait deux ou trois ?) Ô Dieu, permets que nous en ayons encore un. Trois, c’est la confirmation.

[66] Qu’avez-vous à vous pointer du doigt, monsieur ? Vous êtes aussi malade, vous qui êtes assis là, l’homme qui pointe du doigt sa poitrine, avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Vous allez le faire ? Vous souffrez du diabète sucré. C’est juste. Vous ne venez pas de cette ville ; vous venez d’Atlanta, en Georgie. Vous vous appelez monsieur Adams. C’est vrai. Très bien, rentrez chez vous et soyez en bonne santé, si vous croyez cela. Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Sa Présence est ici ? Alors, vous qui voulez que Dieu soit dans votre vie, montez ici à l’autel. Je voudrais vous demander quelque chose juste une minute avant que vous ne le fassiez. Prions ; inclinez la tête. Maintenant, c’est le moment pour être guéri, peu importe ce que vous avez. Je désire que vous fassiez cette prière après moi ; dites la même chose que moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie-moi Ta miséricorde, par Ton Fils Jésus. Je crois maintenant au travers de la prédication de la Parole, au travers de l’oeuvre de l’Esprit, je crois que Christ est ici. Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je vais Te servir, Seigneur, tant que je serai en vie. Et je Te promets, à partir de ce soir, j’accepte ma guérison et j’appelle ces choses qui sont comme si elles n’étaient pas, car je crois Ta Parole. Aide-moi, Seigneur, au Nom de Jésus.

[67] Maintenant, restez tout simplement enfermé. Restez tout simplement enfermé ; continuez à prier. Ce – c’est votre prière. Etiez-vous sincère ? Si vous étiez sincère, vous allez voir arriver dans une minute quelque chose, que vous n’avez jamais vu auparavant. Sa Présence est ici. Maintenant, je vais prier pour vous ; vous, continuez à prier. Maintenant, continuez… « Seigneur, Tu entres. Je commence à me sentir mieux. Je crois que le Saint-Esprit est ici. Quelque chose est en train de m’arriver. » Je vais prier pour vous.

[68] Seigneur Dieu, il est écrit dans la Parole…?... « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Il est aussi écrit : « Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si tu ne doutes point en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir. » Seigneur, cela fait vingt-sept ans durant que j’ai essayé de Te servir partout dans la nation et à travers le monde. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Seigneur, voyant ces gens ce soir après une prédication très dure et très sévère qui les a réprimandés, mais étant donné que leurs humbles coeurs se repentent, manifeste une fois de plus Ta Présence devant ce peuple, Seigneur. Et révèle-leur, même après que Tu t’es identifié parmi nous, que Tu n’es pas un Christ mort, ni Quelqu’un sur une croix, mais Celui qui est dans le coeur, qui est ressuscité des morts et qui est vivant aux siècles des siècles. Béni soit Ton saint Nom. Je Te prie de guérir chaque personne qui est dans Ta divine Présence. Et je défie le diable au Nom de Jésus. Il ne peut pas défier la Parole de Dieu, car la Parole de Dieu t’a pris au piège, Satan, et tu es dépouillé de tous les droits que tu aies jamais eus. Quand Jésus est mort au Calvaire, Il nous a donné les clefs du Royaume, et tu n’as plus aucun droit légal sur nos corps. Et nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de quitter chaque malade ici, chaque estropié, chaque aveugle, chaque sourd, chaque boiteux, chaque malade, tout le monde : va-t’en. Je te somme de partir au Nom de Jésus. Restez enfermé. Soyez sincère.

[69] J’espère avoir trouvé grâce dans Ton coeur. Gardez la tête inclinée, les amis. Je suis votre frère, et je vous dis la vérité. Christ, le Fils du Dieu vivant, est dans cette salle. Voilà la Lumière suspendue tout près. En dessous d’Elle, il y a un peu de ténèbres, représentant un peu de doute, un peu de superstition. Oh ! si seulement nous pouvions étendre la main par la foi maintenant, toucher ce vêtement qui pend si près de vous… Faites-le à l’instant. Vous avez confessé que vous le feriez. Croyez cela. Je veux que la première personne qui était sourde, muette, aveugle ou estropiée, quelqu’un qui ne pouvait pas bouger la main, peut-être que vous ne pouviez pas bouger la main, je veux que vous commenciez à la bouger. Vous dont un oeil ne voyait pas, ou un oeil, regardez, voyez-vous, vous voyez maintenant. Vous dont une oreille n’entendait pas, placez le doigt dans votre oreille qui est en bon état.

[70] Ecoutez, la première personne d’entre vous qui sent que Dieu l’a guérie, je désire que vous veniez ici à l’estrade pour témoigner et le dire aux autres. Si quelque chose n’allait pas… Si vous ne pouviez pas bouger la main, bougez-la. Bougez-la ; au Nom de Christ, bougez-la. Eprouvez votre foi. Si vous pouvez la bouger, levez-vous et venez ici. Si vous ne pouviez pas entendre et que vous entendiez maintenant, levez-vous et venez ici. Si vous souffriez d’un mal de tête et que cela est parti, levez-vous et venez ici. Si vous souffriez de l’estomac et que la maladie a quitté pour vous… vous a quitté, levez-vous et venez ici. Voici maintenant une dame qui vient rendre témoignage. C’est comme ça. Montez et rendez gloire à Dieu. A-t-Il fait cela ? Partout. Vous tous les derniers, le croyez-vous réellement ? Vous avez dit que vous croyez. Maintenant, voyez si c’est le cas. Christ tient Sa Parole. Quelqu’un d’autre qui ne pouvait pas entendre, ou quelque chose comme ça, montez. C’est juste, madame, levez-vous. Venez, quelqu’un d’autre maintenant. C’est juste. Vous ne pouviez pas marcher, montez maintenant. Si vous ne pouviez pas parler, montez maintenant témoigner juste ici. Vous pouvez le faire. Vous n’avez pas peur, n’est-ce pas ? Avez-vous peur de mettre Christ à l’épreuve ? Qu’est-ce qui n’allait pas chez vous ? Si vous êtes guéri, levez-vous. Levez-vous vous-même ? Montez ici et témoignez pour la gloire de Dieu. Accordez à Dieu une possibilité pour – pour vérifier. C’est juste. Venez. Le voyez-vous venir ? Vous vous levez, vous dites : « Oh ! je n’y arrive pas. » Essayez cela maintenant. C’est comme cela. Vous ne pouviez pas lever la main, levez-la. Si vous ne pouviez pas parler, criez : « Alléluia ! » Prouvez que vous croyez en Lui.

[71] Etes-vous en train de bluffer ? Etiez-vous juste en train de taquiner Christ ? Christ doit tenir Sa Parole. Comment me suis-je tenu ici avec ce défi soir après soir, s’Il ne tenait pas Sa Parole ? Regardez ici ; ils sont prêts à témoigner. Peut-être que certains étaient des sourds, d’autres des muets, d’autres des aveugles, je ne sais pas ce qu’était – était leur maladie. Quoi que fût votre maladie, venez, accordez une possibilité à Dieu. Témoignez. Levez-vous ; n’ayez pas peur ; n’ayez pas honte. Vous qui avez honte de témoigner, venez. Pendant qu’ils viennent pour rendre témoignage de leur guérison, vous qui avez levé la main il y a un instant, voulant vous repentir et mettre votre vie en ordre, venez et tenez-vous ici juste une minute ; je veux prier pour vous. Avancez-vous carrément et montez par ici, vous qui avez levé la main tout à l’heure. Et vous qui savez que vous voulez venir remercier Dieu pour avoir ôté de vous la colère, pour avoir ôté de vous le monde, et que vous allez vous habiller différemment, que vous allez vous comporter différemment, que vous allez vivre différemment…?... Montez ici. Soyez sincère. Tenez-vous ici autour de l’autel.

[72] Maintenant, je désire que vous regardiez ici. J’ai besoin de vous les ministres. Pouvez-vous voir ce qui déchire le coeur d’un prédicateur ? Pouvez-vous voir ce qui déchire le Saint-Esprit ? Quand les gens lèvent la main pour dire qu’ils vont le faire et qu’ensuite ils restent assis là et refusent de bouger. Que reste-t-il, sinon le jugement ? Vous pleurerez un jour après que je serai parti. Souvenez-vous-en. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Vous désirerez entendre ces choses, mais vous ne les entendrez plus jamais. Venez maintenant. Je vous invite au Nom de Christ. Avez-vous eu honte de lever la main ? Alors vous ne feriez pas un bon chrétien pour commencer. C’est très rude. Mais, frère, il est temps que l’Evangile… Otons les gants de chevreau et disons la vérité. Christ est ici ; Il est ressuscité des morts. Il est présent. C’est la raison pour laquelle nous y allons tel que nous allons.

[73] Venez maintenant. C’est juste ; levez-vous. Si maman dit : « Assieds-toi », dites : « Maman, viens avec moi. » Si le mari dit : « Tu ne peux pas aller, sinon je te quitte », dites : « Au revoir. Viens, partons. » C’est juste ; voilà comment s’y prendre. Avancez-vous carrément ici et donnez votre témoignage personnel. Descendez du balcon, vous qui avez rétrogradé, vous qui avez mal agi et qui voulez mettre la chose en ordre avec Dieu. Ceux-ci viennent pour témoigner de la guérison ; nous allons faire qu’un petit réveil commence ici dès que vous vous serez levé et que vous aurez fait quelque chose à ce sujet. Dieu ne vous tirera jamais à ce propos. Vous allez marcher de votre propre gré.

[74] Croyez-vous ? Montez donner…?... juste pendant qu’ils reçoivent leur guérison et qu’ils passent dans la ligne… Ceux qui perdent le bon sens : « Ô Dieu, je n’arrive pas à comprendre cela. Si les gens me voient, ils sauront que j’avais tort. » Certains membres d’église ? Oui. « Mais ici même se trouve son…?... Eh bien, que pensera-t-elle ? » Ce n’est pas ce qu’elle pense qui compte ; c’est plutôt ce que Christ pense de vous. Votre âme a soif, venez, il y a une Fontaine ouverte. Pendant que nous attendons. Venez maintenant. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne partez pas ; restez tranquille maintenant…?... …maintenant sous ce flot, Perdent toutes taches de leur culpabilité. Perdent toutes taches de leur culpabilité, Perdent toutes taches de leur culpabilité ; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes taches de leur culpabilité.

[75] Des centaines [de gens] ont levé leurs mains. Je me demande ce qui s’est passé. Vous attendez une autre occasion. J’espère que vous l’aurez. Peut-être que vous ne l’aurez pas. Laissez-moi tout simplement vous parler. Cela ne cesse de se déverser dans mon coeur et de tirer dans mon coeur. Je dois le dire. Vous attendez un jour plus glorieux, mais ceci est votre dernier jour. Ceci, c’est l’appel final. Maintenant, notez cela dans un cahier et voyez si vous verrez arriver des choses plus glorieuses que celles que vous voyez arriver maintenant. Souvenez-vous-en ; vous essayez de remettre cela à un autre moment. Vous les Gentils, vous avez un court réveil qui tire déjà à sa fin. Il est sur le point de se terminer. Très bien, vous qui êtes debout ici autour de l’autel, que tout le monde soit respectueux. Avez-vous honte de votre vie ? Voulez-vous que Dieu vous vienne en aide maintenant, qu’Il ait pitié de vous ? Que Dieu bénisse cette dame-ci, avancez carrément. C’est comme ça. Que le Seigneur soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est juste. Montez carrément ; prenez simplement position. « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges. » Si vous avez honte de votre vie et voulez que Dieu vous vienne en aide, voulez-vous juste lever la main, vous qui êtes ici autour de l’autel. C’est bien, soyez un vrai homme, une vraie femme. « Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. »

[76] Considérez le témoignage de guérison, continuer tout simplement – les gens continuent tout simplement à sentir la puissance de Dieu agir en eux. Prédicateurs, mettez-vous derrière moi maintenant, chacun de vous. Ces hommes que voici sont des hommes de Dieu qui ont des églises ici dans la ville, et qui coopèrent dans cette série de réunions. Ils vont vous tendre la main. Si vous n’êtes pas encore membre d’une église, que vous vous êtes simplement repenti, ils veilleront à ce que vous soyez baptisé du baptême chrétien. Ils vont vous amener dans l’église en tant que membre de leur église ; ils vont vous nourrir, faire ce qu’il faut. Ce sont des hommes qui croient dans ce ministère. C’est la raison pour laquelle ils sont ici, pour représenter cela. Maintenant, tous ceux qui sont préoccupés par ces âmes, inclinons la tête juste un instant.

[77] Ô éternel Dieu béni, ces…?... qui sont venus ce soir… Et il est écrit dans les Ecritures : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. » Il y a des hommes et des femmes qui ont péché et qui ont fait ce qui est mal ; ils se tiennent ici ce soir, se repentant de leur – leur divergence, d’avoir été indifférent envers Toi. Certains d’entre eux ont sans doute fait des confessions dans des églises, mais leur vie n’a jamais été à la hauteur de cette confession. Ô Saint-Esprit béni, entre dans leurs âmes maintenant même et donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Baptise-les dans Ton amour et dans Ta puissance. Ô Seigneur, ôte d’eux toute impiété. Ôte d’eux le monde, Seigneur, afin que ce jour-là Jésus-Christ puisse les présenter à Dieu, irrépréhensibles et irréprochables, se tenant seulement dans Sa justice. Accorde-le, Seigneur.

[78] Ces ministres se tiennent autour d’eux, certains leur ont imposé les mains et prient avec eux. L’église a la tête inclinée. Nous voyons Ton Esprit apporter la conviction, pendant qu’Il se meut dans la salle. Il guérit les malades. Voici une rangée où plutôt la louange et les témoignages. Ô Dieu, nous prions que le Saint-Esprit soit déversé maintenant dans cette salle comme un vent impétueux. Puisse-t-Il purifier tous leurs coeurs du péché, et donner à ces gens… remplir leurs coeurs de bénignité. Ôte d’eux le monde, Seigneur, et fais qu’ils aient soif de Toi. Et Tu as dit : « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient remplis de la justice de notre Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Son Nom.

[79] Chacun de vous qui êtes debout ici maintenant, qui s’est repenti de ses péchés et qui croit de tout son coeur que Jésus-Christ est venu à vous dans la paix et dans l’amour, et qui se sent différent de ce qu’il était en montant ici et pour qui on vient de dire ce mot de prière, qu’il veuille lever la main. Vous ici autour de l’autel, levez simplement la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[80] Maintenant, amis prédicateurs, montez carrément ici et serrez-leur alors la main, et offrez une petite prière avec chacun d’eux. Maintenant, approchez-vous carrément d’eux, vous tous, carrément d’eux. Très bien. Que la dame maintenant qui a posé ici ces… (Frère Vayle, venez ici.) Je désire… Veuillez écouter ces témoignages maintenant au fur et à mesure qu’ils viennent, pendant que ceux-ci se font bien accueillir dans leurs églises et tout. Très bien, madame, avancez carrément maintenant pour rendre témoignage à la gloire à de Dieu.



CODE: 58-0301B
TITRE: La Grande commission - La Révélation spirituelle (l'atmosphère spirituelle)
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Merci, Frère Vayle. Et j'aimerais dire bonjour à chacun de vous qui êtes ici. Et c'est vraiment un - un grand privilège de me retrouver encore ici dans cette région de Chattanooga, pour mettre une partie de mon ministère à votre service, vous mes frères, afin de continuer l'oeuvre déjà établie par notre Seigneur Jésus, et de bâtir sur le même principe. Et nous apprécions cette série de réunions. Je suis resté longtemps marqué dans mon coeur par la dernière réunion où nous étions ici ensemble. Et depuis lors, beaucoup d'eaux ont coulé sous le pont ; bien des choses ont été faites ; beaucoup de batailles ont été livrées et remportées pour notre Seigneur.

[2] Et ce matin, c'est vraiment merveilleux que de nous retrouver ici à table avec vous, hommes et femmes, vous, les concitoyens du Royaume de Dieu, les frères et les soeurs de la même et précieuse foi. Et vous savez bien que je ne suis pas un orateur. J'aime tout simplement dire ce que je peux pour Sa gloire (sachant que si j'ai une voix), j'aimerais utiliser ce que j'ai pour Sa gloire. Et je souhaiterais être un orateur comme frère Vayle, et beaucoup d'entre vous, mais Dieu ne m'a point appelé pour cela. J'ai été appelé pour un autre genre de ministère. Et nous sommes… Je n'aimerais pas prendre la place de frère Vayle ou la vôtre. Il me serait tout aussi difficile de prendre sa place (probablement), que lui de prendre la mienne. Ainsi, nous nous en tenons simplement à notre appel et nous faisons ce que nous pouvons pour le grand Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, je suis heureux d'être de retour ici dans cette bonne région du sud. Vous savez, il y a quelque chose dans ces États du sud que j'aime. Je suis né ici, sur ce sol, vous le savez ; il y a là-dedans quelque chose, c'est comme si je revenais chez moi. Et quand je m'en vais loin au nord, les gens me disent : "Hé ! dites donc, monsieur, vous devez être du Sud." Je pensais que je parlais l'anglais jusqu'à ce que je me suis rendu en Angleterre. [L'assemblée éclate de rire. - N.D.E.] J'ai eu besoin d'un interprète en Angleterre plus que partout où j'ai jamais été. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Chaque fois que je parlais, ils disaient : "De quelle partie du Texas êtes-vous ?" Je ne m'y retrouvais vraiment pas. Mais quand ils parlaient, le son sortait d'ici, au fond, vous savez, tout au fond...

[4] Une fois, à Londres, j'étais allé au coin. J'étais allé chercher l'Abbaye de Westminster. Je suis très loin d'être un imitateur, mais je vais essayer d'imiter quelque chose. Il y avait un gentleman debout au coin, il tenait une canne en main, c'était un Anglais, un cockney ordinaire ["Cockney" : personne née dans l'"East End" de Londres et ayant un accent typique. - N.D.T.]. Et j'ai dit : "Bonjour, monsieur." Lui, m'a parlé en me regardant par-dessus ses lunettes. Et j'ai demandé : "Pourriez-vous m'indiquer comment atteindre l'Abbaye de Westminster ?" Il a un petit peu froncé les sourcils, il m'a regardé et m'a répondu : "Assurément, mon vieux, a-t-il dit, prenez cette direction, et après trois pâtés de maisons, tournez dans cette direction-là, et après trois pâtés de maisons, allez droit devant, a-t-il dit, vous ne manquerez pas de reconnaître cela."

[5] Frère David duPlessis est presque le seul qui pouvait comprendre cela, je pense, parmi ceux qui sont ici ce matin. Oh, j'ai compris que je n'étais pas un… je n'étais pas un Anglais très fameux. Mais j'ai apprécié être en compagnie des hommes partout parce que ce sont des créatures de Dieu. Et maintenant, pour essayer de... comme d'habitude, au déjeuner des Hommes d'affaires chrétiens, d'habitude je prêche plutôt un petit peu à ces gens. Et je… Mais maintenant, je n'oserais pas cela devant les ministres. Voyez ? Mais j'aimerais tout simplement lire un passage des Écritures. En effet, à chaque rassemblement, nous sommes censés lire les Écritures et ainsi de suite. Je pense que le…

[6] Et jadis, tout au début lorsqu'ils se réunissaient, ils rompaient le pain, ils prenaient la communion chaque fois qu'ils se réunissaient. Et j'aime cela aussi. Naturellement, nous ne pratiquons pas cela. Mais je voudrais lire juste une portion de Sa Parole, là où... si nous n'avons rien d'autre que Ceci, ce sera bien. C'est dans la dernière commission de notre Seigneur. Et les dernières volontés d'un homme devraient être quelque chose de suffisant. Et voici ce qu'Il a dit à Son Eglise, les dernières Paroles quand Il quittait le monde, ça se trouve dans Marc chapitre 16, à partir du verset 14. Plus tard, Il apparut aux onze, comme ils étaient à table, et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui L'avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit : Allez dans le monde entier, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; mais celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; S'ils... saisiront des serpents ; ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Ainsi... le Seigneur, après - après leur avoir - avoir parlé, fut enlevé au ciel et Il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,... et confirmait la Parole par les signes qui l'accompagnaient. Amen.

[7] Ceci est reconnu comme étant la - la grande commission. C'étaient les dernières paroles que notre Seigneur avait prononcées. Et la première fois qu'Il a envoyé Ses disciples, dans Matthieu 10, nous voyons qu'Il leur avait donné une commission qui consistait à aller guérir les malades, à purifier les lépreux, à ressusciter les morts, à chasser les démons : "Vous avez reçu gratuitement, donnez aussi gratuitement." Et la dernière commission qu'Il a donnée, c'est d'aller dans le monde entier et de continuer juste comme on l'avait fait la première fois : guérir les malades, imposer les mains aux malades et chasser les démons. Et c'est un privilège pour moi, frères, que de me tenir avec des hommes comme vous, côte à côte, dans ce grand combat. [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... monde appelé le Christianisme, et prendre position à côté de vous comme l'un de ceux qui croient que cette commission est aussi capitale qu'elle l'était au moment où elle a été donnée. Et dans ce grand champ où nous sommes, bien des fois nous découvrons que nous venons munis des ordres de différentes dénominations, sans aucune référence de - de l'Écriture. Certains d'entre eux vont... La commission de Christ dont il est question ici, c'était d'aller dans le monde entier et de prêcher l'Evangile.

[8] Maintenant, l'Evangile ne consiste pas seulement, uniquement en Parole, mais dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit. En effet, la seule manière dont cela pourrait être fait, pour que ces signes puissent accompagner, serait que la Parole puisse prendre Vie. Ainsi il faudrait que ce soit le Saint-Esprit qui donne la Vie à la Parole pour que se produisent ces signes. Vous croyez cela, vous les frères. Puis, après avoir quitté l'Eglise baptiste, j'ai rejoint mes frères pentecôtistes, car j'ai vu qu'ils avaient quelque chose, ils croient ceci. Et - mais j'y ai trouvé différentes dénominations. D'abord, le premier groupe que j'ai rencontré, c'était celui que beaucoup appellent (beaucoup d'entre vous les frères, peut-être de la même dénomination qui est ici ce matin), les unitaires. Eh bien, je pense que c'est la raison pour laquelle on les appelait des pentecôtistes. Eh bien alors, j'ai rencontré de braves gens.

[9] Peu de temps après cela, j'ai découvert qu'il y avait un autre groupe. Et on les appelait les trinitaires. Puis, j'ai découvert un autre groupe appelé Jésus Seul. Ensuite, ils ont formé de diverses factions comme les Assemblées de Dieu, l'Eglise de Dieu et l'Eglise dans la prophétie, toutes ces factions. Maintenant, voici ce que j'aimerais vous expliquer, frères. Voyez ? Je n'oserais, en aucune façon, essayer de commencer quelque chose de nouveau. Je crois que vous les frères, ainsi que votre père, là tout au début lorsqu'ils sont sortis avec cette bénédiction il y a quarante ans, je n'étais alors qu'un enfant dans les bras de ma mère... Vous n'étiez point sortis sous une espèce d'excitation mentale et émotionnelle ; vous êtes sortis avec le baptême du Saint-Esprit. Et vous avez établi le fondement de quelque chose, vous avez posé un fondement. Que Dieu me garde d'être celui-là qui essaierait de bâtir sur un autre fondement. Si Dieu a posé ce fondement, nous construisons sur ce fondement, parce que je crois qu'il est établi dans la Parole de Dieu.

[10] Voilà donc la raison pour laquelle je n'appartiens pas aux différents groupes ni ne me range avec aucun d'eux. Je ne suis pas ici pour me ranger avec les groupes, je suis ici pour un principe que je défends. Et ce principe, c'est le Royaume de Dieu. L'Eglise de Dieu bâtit sur un principe propre à elle ici, et les Assemblées de Dieu par ici, et les Unitaires ici à l'intérieur, et les autres groupes ; combien ces groupes se sont organisés parmi les [groupes] interdénominationnels ! Mais ils sont tous, ils devraient être (et je crois qu'ils le sont), édifiés principalement sur Christ. Voilà donc la raison pour laquelle je ne me range pas avec les groupes. Ça revient à dire : "Je désire être de l'Eglise de Dieu." Ce serait bien. J'aimerais appartenir aussi bien à l'Eglise de Dieu qu'aux Assemblées. Et j'aimerais appartenir aussi bien aux Assemblées qu'aux Unitaires, ou peu importe l'église. Pour moi, c'est pareil. Mais il y a un grand entrepôt, un grand principe, c'est Christ.

[11] Et c'est la raison pour laquelle je me suis tenu à vos côtés, frères, de cette manière, pour que je puisse marcher côte à côte avec vous, et vous aider à porter le fardeau, et supporter avec joie dans le coeur l'opprobre avec vous, sachant que je me suis rangé avec ce que je pense être juste, quelque chose qui est basé sur les Ecritures. Et c'est pourquoi lorsque je viens dans cette ville, j'aime venir sur une base interdénominationnelle, pour que tout le monde soit le bienvenu, et que chaque personne et chaque - chacun, nous... Nous voulons qu'il en soit ainsi. Et si un homme doit travailler, s'il est - s'il est membre d'une dénomination ou d'un groupe indépendant, tant qu'il bâtit sur Christ, je marcherai côte à côte avec lui. Qu'il soit un méthodiste, ou un baptiste, je vais... ou un presbytérien, ou un luthérien, quelle que soit son obédience, j'aimerais marcher côte à côte avec lui malgré tout.

[12] Et puis-je dire en passant une petite chose à vous mes frères, car je sais que vous représentez différentes dénominations. Je pense que je n'ai jamais parlé comme ceci à un groupe de gens, mais dans cette région, ici, vous… Et - et ça s'étend à la - l'échelle nationale maintenant. Si le diable peut nous tenir séparés (il - il nous amène à nous tirer dessus les uns les autres), il - il - il aura alors une cible à sa merci pour tirer n'importe où qu'il voudra. A quoi bon tirer, si nous nous tirons dessus les uns sur les autres ? Voyez ? Voyez ? Ainsi il va tout simplement se tenir à l'écart et se détendre. Mais avez-vous jamais… Laissez-moi juste vous donner... Si j'ai trouvé grâce à vos yeux, par Dieu, croyez-moi, mes frères. Si vous voulez être une bénédiction, et recevoir une bénédiction, lorsque quelqu'un vous a fait du mal, et que vraiment il a absolument, il... Je veux dire s'il vous fait du mal et que vous êtes conscient qu'il vous a fait du mal ; il vous a causé du tort. N'en parlez pas, amenez-le devant Dieu en prière. Et n'y allez pas de manière égoïste en disant : "Eh bien, je suis censé faire ceci." Tenez-vous côte à côte avec lui, et tenez-vous dans la Présence de Dieu notre Père, de la manière dont une prière devrait être faite dans la Présence de Dieu, et dites : "Père, voici mon frère, et il - il est vraiment... il mérite le châtiment, car il a - il m'a fait du mal. Et je ne vois pas pourquoi il l'a fait."

[13] Puis laissez Dieu commencer à vous parler. Et vous verrez peut-être ce qui est arrivé à cet homme. Le diable a exercé une pression sur lui quelque part et l'a amené à faire cela. Bien qu'il soit totalement dans l'erreur, avant de quitter le trône de Dieu, vous aurez pitié de cet homme-là. Vous éprouverez de la compassion pour ce frère. Et lorsque vous reviendrez là où - encore sur terre, vous irez auprès de ce frère pour lui serrer la main, car vous aurez connu ce par quoi il est passé. Vous ne pouvez pas vous tenir avec un mortel dans la Présence de Dieu et condamner quelqu'un, je ne le crois pas, non monsieur, même si c'est un pécheur invétéré. Et qu'en est-il d'un frère qui a commis une erreur ? Même si je dis qu'il a tort. Quelquefois, il est accusé d'être dans l'erreur alors qu'il ne l'est pas. Mais s'il est dans l'erreur, eh bien, si nous l'amenons au trône de Dieu, et que nous nous tenons côte à côte avec notre frère, sachant qu'il est un mortel, et que sa destinée repose peut-être sur notre attitude envers lui, lorsque nous reviendrons du trône de Dieu, nous nous rendrons compte que nous sommes tous coupables, et que nous avons tous besoin de l'aide, l'un de l'autre. Et la meilleure façon de s'y prendre, c'est de prier.

[14] Eh bien, ces grands principes, la grande Eglise du Dieu vivant, si ça ne - si... Elle ne devrait pas dire : "Eh bien, nous serons tous membres de cette organisation-ci ou de celle-là." S'ils s'unissaient d'un même coeur, d'un commun accord, il y aurait un réveil qui secouerait ce monde comme on ne l'a jamais vu. Si les gens qui ont l'expérience de la Pentecôte s'unissent simplement d'un même coeur, et qu'ils laissent leurs dénominations fonctionner de n'importe quelle manière qu'ils le veulent... Qu'est-ce que ces petites frictions et que sais-je encore changent ? C'est tout simplement le diable qui essaie de garder la grande Eglise tout le temps dans les troubles. Après tout, dans Actes 10.35, il est écrit que Dieu ne fait point acception de personne ni de nation, mais qu'Il - Il honore ceux qui servent Dieu et qui pratiquent la justice. Voyez ? Nous - nous savons que c'est vrai. Dieu honore la personne qui a…

[15] Dans le ministère, je - je pense, ce matin, que ce serait bien que je dise ceci, afin de vous montrer quel effet cela a. Le peuple américain… Vous les frères, vous êtes dans le champ de mission le plus difficile, comme il n'en existe nulle part ailleurs. J'ai été en Afrique, en Inde, partout, oh, pratiquement dans le monde entier. Mais, je - je n'ai jamais vu un champ missionnaire où l'on mène une bataille aussi dure qu'ici en Amérique. Il y faut vraiment plus de missionnaires que n'importe où ailleurs où j'ai été dans ma vie. Car, il est plus difficile de traiter avec un païen instruit qu'avec un païen non instruit. Un païen, c'est un incroyant. Et c'est ce que vous avez. Et on a une bataille ici... Le missionnaire peut avoir bien des choses à combattre, la malaria, les amibes, et des choses semblables. Mais il n'a pas à affronter les esprits des démons, je veux dire ces démons qu'il y a dans les esprits des hommes cultivés. Oh, vous parlez de quelque chose de difficile à affronter.

[16] Récemment, j'étais à un déjeuner avec un groupe de ministres. Et je dis ceci avec respect, mes frères. J'aurais bien préféré avoir un déjeuner avec un groupe de sorciers (Eh bien, c'est horrible de m'entendre dire cela.) plutôt qu'avec ces hommes. J'aurais été mieux reçu, je me serais de loin mieux accordé avec l'esprit de ce groupe de sorciers qu'avec ce groupe de ministres. Que c'est horrible ! Que Dieu nous délivre d'une telle chose. Nous sommes tellement intellectuels. Tout ce qui est de l'Esprit a été ôté ; c'est la Parole ; c'est la Parole ; c'est la Parole. Dieu, je... Certainement, je crois la Parole. Mais si l'Esprit ne s'accorde pas avec la Parole, c'est qu'alors vous avez quelque chose de mélangé quelque part.

[17] Regardez Caïn quand - il était tout aussi religieux et juste qu'Abel au regard de la Parole. C'était une révélation qui faisait la différence. Ils ont tous deux adoré, ils ont tous deux apporté des sacrifices. Ils ont tous deux bâti un autel. Ils étaient tous deux membres d'église. Ils étaient tous deux sincères. Ils ont tous deux adoré. Si donc Dieu devait honorer la sincérité et le fondamentalisme, pourquoi n'avait-Il pas honoré Caïn ? Mais par révélation, Abel, étant juste, par révélation, il n'y avait pas d'Écritures en ce temps-là, c'est Dieu qui lui avait révélé que ce n'était pas des fruits, des pommes ni des oranges qui nous ont fait partir du jardin d'Eden ; c'était le sang, la vie.

[18] Au cours de leur voyage, les enfants d'Israël sont entrés en conflit avec les enfants de Moab. Moab, la terre de Moab, ce n'était pas des infidèles, ils croyaient au même Dieu que croyait Israël, ils s'étaient tous organisés, solidement, une grande nation. Israël habitait dans des tentes, ils n'avaient pas de nation. Eh bien, je ne dis pas ceci pour être rude ; je le dis pour donner un exemple. Israël ressemblait plus à un groupe interdénominationnel, ils n'avaient pas encore de territoire qui leur appartenait en propre. Et ils étaient en déplacement. Et là dans le camp d'Israël, il y avait ce même sacrifice. Ils ont demandé la permission de traverser le territoire de leurs frères. Et qu'ont-ils reçu ? Un refus. Et les autres ont fait venir Balaam pour bâtir son autel, sept autels. Il… Remarquez qu'il y a placé sept sacrifices purs, des taureaux. Et il a aussi placé sept béliers, parlant de la venue de Christ.

[19] Ainsi, côté fondamentalisme, Moab était tout aussi fondamentaliste qu'Israël. Mais la chose qu'ils manquèrent de voir, c'est ce que le monde manque de voir aujourd'hui. Et là-bas, leur prophète a manqué de voir cela. Balaam pensait certainement qu'un Dieu saint devrait condamner un peuple comme celui-là. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé, ce serpent d'airain, et la Colonne de Feu, les signes et les prodiges. Dieu a toujours habité parmi le peuple. Là où Dieu était, il se produisait des signes et des prodiges. Il en a toujours été ainsi. C'est ainsi qu'on considère l'Eglise pentecôtiste aujourd'hui. Ils se sont tous regroupés en plusieurs factions, ils sont ceci ou cela. Mais qui ne l'est pas ? Montrez-moi une église qui ne l'est pas. Considérez notre Eglise baptiste, considérez les dénominations, les rejetons des Baptistes libres, des Baptistes fondamentalistes, les Baptistes primitifs, ils sont regroupés en une trentaine de différentes sections, ils sont aussi déplorables que les Pentecôtistes. Et ils se font des histoires et se battent les uns contre les autres de la même manière. Considérez l'Eglise méthodiste, même l'Eglise catholique, n'importe quelle église.

[20] Mais ce qu'ils ont manqué de voir… Ils prennent le dessus sur vous les frères bien des fois à cause des journaux... Commettez juste une faute. Que l'un de nos frères commette une erreur et fasse quelque chose d'immoral. Observez, les journaux à travers le pays vont le divulguer de toutes leurs forces. C'est le diable. Mais que l'un de ces ministres fasse cela, ils vont taire la chose. Mais dans les registres du Ciel, ça ne change pas. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle je me range avec vous, frères, parce la clameur royale se fait entendre dans le camp. Les signes et les prodiges accompagnent ces gens. Ils commettent leurs fautes, et ils ont beaucoup d'ismes, et beaucoup de non-sens. Vous savez cela, frères, vous... Nous ferions mieux d'affronter cela. C'est vrai. On a beaucoup de choses qui se font par imitation et ainsi de suite, qui ne sont pas correctes ; mais il y a une chose réelle aussi. C'est vrai.

[21] Quand Jésus était venu, Il était aussi fondamentaliste que les pharisiens. Les pharisiens ne pouvaient pas croire cela. Mais Jésus était fondamentaliste. Mais il y avait des signes et des prodiges qui accompagnaient Son ministère. Là, les Pharisiens avaient exactement la même Parole que Lui avait, la même Parole. Mais il s'agit d'une révélation spirituelle. Jésus en a rendu le témoignage lorsqu'Il est descendu de la montagne, et qu'Il a dit : "Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'homme ?" L'un a dit : "Élie", et l'autre a dit qu'Il était un prophète, et ainsi de suite. Il a demandé : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis ?" Et Pierre a répondu : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Maintenant, l'Église catholique dit que c'est Pierre qui était le roc, et que l'Église est bâtie sur ce roc. L'Église protestante dit que c'était sur Jésus, [c'est Lui] le Roc. Ce n'est pas pour être différent, laissez-les croire ce qu'ils veulent, tant que cela repose sur Christ, mais moi, je - je ne suis pas d'accord avec ces deux points de vue. Je ne crois pas que ce soit sur Pierre que l'Église est bâtie, et ce n'est pas non plus sur Christ que l'Église est bâtie, mais c'était sur la révélation spirituelle, comme quoi Il était le Christ. Voyez, voyez ?

[22] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci(un séminaire, une école, une théologie, une conception intellectuelle)… Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans le Ciel ; sur ce Roc, Je bâtirai Mon Église", la révélation spirituelle, pas par la Parole, pas par la dénomination, pas par le credo, ni par je ne sais quoi, mais sur la révélation spirituelle selon laquelle Jésus est le Christ : "Je bâtirai Mon Église." Maintenant, vous croyez cela peut-être dans votre esprit ; lorsque vous croyez cela dans votre coeur, vous recevez la Vie Eternelle. Dans Saint Jean 5.24, Jésus a dit : "Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Prenez ce terme-là, éternelle, et voyez ce qu'il signifie. Cherchez-le en Grec et vous trouverez qu'il est dit Zoe, la propre Vie de Dieu. Vous avez la Vie immortelle en vous, pourquoi ? Vous avez cru qu'Il est le Fils unique de Dieu et vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, pas par une conception intellectuelle mais par une naissance, comment Dieu vous l'a apporté et révélé par une révélation spirituelle.

[23] La foi vient de ce qu'on entend. La foi, c'est entendre, lorsque vous entendez cela. Mais la foi, ce n'est pas cela la chose. Par exemple, je suis ici ; je meurs de faim, et je vous demande un - un morceau de pain ; mais vous, vous me donnez vingt-cinq cents. Ça c'est ce qui me permet d'acheter un morceau de pain. Maintenant, je peux me réjouir de ces vingt-cinq cents exactement comme je pourrais me réjouir du morceau de pain. Néanmoins, ce n'est pas le morceau de pain. Ce n'est pas le morceau de pain. Mais je peux me réjouir de cela. Je garderai les vingt-cinq cents, en étant reconnaissant : "Merci, Monsieur, maintenant ma vie sera sauvée." Mais je n'ai pas le morceau de pain. Est-ce que vous saisissez ce que je veux dire ? Voyez ? Vous êtes sauvé par la foi, mais c'est une révélation de Christ qui apporte les résultats. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Voyez ? C'est de cela que je parle.

[24] C'est ce que le monde désire ardemment. Et la raison pour laquelle le reste du monde n'adopte pas la foi pentecôtiste comme celle que nous avons, c'est à cause de notre attitude les uns envers les autres. C'est la vérité, mes frères. C'est à cause de notre indifférence les uns envers les autres. On voit l'un parler contre l'autre, l'un contre l'autre, ceci contre cela, et cette dénomination. Cela les effraie. Je ne sais pas quelle est la solution. J'ai essayé[d'en trouver une]. L'un désire... Si c'est tel groupe qui va parrainer cela, eh bien, les autres n'auront rien à voir avec cela. Vous pouvez vous imaginer dans quelle - quelle position cela me met. Et je dis : "Eh bien, si je laisse celui-ci, l'autre ne voudra pas. Alors ils ne se mettront pas ensemble." Alors je me suis dit : "Eh bien, je n'irai avec aucun d'eux, j'irai de toutes façons." C'est une erreur. J'ai trouvé que cela est une erreur. En effet, en - en Inde j'ai eu le même cas ; là, je pense qu'il y a eu deux fois plus de conversions qu'il n'y en a eu en Afrique, en un seul appel à l'autel. Mais il n'y avait personne là-bas pour parrainer cela, où sont-ils donc partis ? Ils sont retournés aux temples de Bouddha et ainsi de suite. Vous devez reconnaître ces organisations, et ces endroits où l'on a des missions et ainsi de suite, pour y amener vos convertis, ainsi que ces églises à travers le pays.

[25] Vous voyez dans quelle situation difficile cela me met en essayant de rester indépendant. Oral Roberts me l'a dit une fois. Voyez ? Lui, il est de l'Eglise pentecôtiste de Dieu, je crois, ou de l'Église pentecôtiste de la Sainteté de Dieu, ou quelque chose comme cela, l'une de ces églises. De toutes façons, vous voyez, il représente une église, alors que moi, je ne dépends pas d'une église, mais néanmoins je suis pour l'Église. Je suis pour l'Église, la véritable, le Corps de Christ, à travers chaque dénomination, essayant de nous rassembler. Je voulais vous l'expliquer afin que vous puissiez comprendre, vous les frères. Et maintenant, si vous allez à un endroit et que vous ayez un groupe de convertis, si vous allez tout simplement tenir une réunion et dire : "Me voici." Les gens viendront. C'est vrai. "Là où est le corps, là s'assembleront les aigles." Mais qu'arrivera-t-il si le - s'ils se convertissent, qui va alors les prendre ? Qui sera là pour les attraper ? Qui sera là pour les conserver, ou plutôt pour garder ceux que vous avez déjà attrapés avec le filet de l'Évangile? Qui va ramasser les poissons ? S'ils restent sur la rive, ils périront. Il faut qu'il y ait quelqu'un là pour le faire. Ainsi, simplement vous... Je ne saurai travailler sans vous, mes frères.

[26] Oh, s'ils pouvaient tous être d'un seul coeur, et pour le même principe, et qu'ils brisaient ces petites différences... Juste ici dans cette ville aujourd'hui, Billy Graham peut venir dans cette ville, et il va directement commencer ici à ce tabernacle rempli de quinze, vingt mille[personnes], peut-être, ou à peu près, dans ce laps de temps que j'ai passé ici. Pourquoi ? Parce qu'ils se seront rassemblés, étant d'un commun accord. S'ils peuvent faire cela rien qu'avec la lettre, combien plus devrions-nous le faire par l'Esprit ? Voyez ? Si un - si un frère... Si Oral Roberts, si un de ces autres frères venait dans cette ville, allons et soutenons cela. C'est notre devoir de soutenir nos frères. Voyez ? C'est vrai. Et ensuite qu'est-ce que cela fait ? Cela rejaillit sur le public. Si nous n'agissons pas ainsi, alors quel impact cela aura-t-il sur le public ? Vous voyez, là... "Regardez-les, ici, ils ont fait entrer ce type ici." Voyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est ce qui arrive.

[27] Eh bien, on peut ressentir les effets d'un réveil pendant longtemps si… Et cela va - cela va profiter à l'Église de Dieu. Si - si nous avions cent convertis ce soir, et qu'il n'y en avait qu'un seul qui fréquente chacune de vos églises, vous les frères, voyez, quelle qu'elle soit, cela n'affecte pas uniquement votre église à vous, votre église à vous, et votre église à vous, mais cela affecte le Royaume de Dieu, dans chacun de ces endroits. C'est là que je voudrais bâtir, c'est ici. Ici en bas, peu m'importe ce que... S'ils veulent se faire baptiser de telle ou de telle autre façon, comment le... Après tout, qu'est-ce que cela change ? Dieu vous a donné le Saint-Esprit avec vos particularités à vous ; Il m'a donné le Saint-Esprit avec mes particularités à moi. Et Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Maintenant, qui Lui a obéi ? Voyez? Voilà. Voyez?

[28] Nous ne faisons que tirer sur ces petites bagatelles et d'autres choses, et c'est juste ce que le diable veut. Mais je crois, mes frères, qu'il viendra une heure où une persécution vraiment criante nous forcera à nous rassembler. Alors, nous serons un - l'Église s'unira. Je crois que tout cela se trouve dans le programme de Dieu, après vous avoir peint ce tableau. Lorsque - lorsque le temple de Salomon était construit, c'était taillé de partout dans le monde. Et un bloc était taillé comme ceci et l'autre comme cela. Mais lorsqu'on les a ajustés, chaque pierre a pris sa place sans un seul bruit de marteau ni le grincement d'une scie. Et c'était l'Église du Dieu vivant.

[29] Et je crois qu'à travers l'Église de Dieu de la prophétie et l'autre grande église, le Lee College, ou quelle que soit l'église qui est ici, et à travers vous, les frères de l'Assemblée, à travers vous, les frères indépendants, et à travers vous, les frères unitaires, et à travers vous tous ; je crois que Dieu est en train de tailler des pierres. Et un jour cette Pierre Principale, cette Pierre rejetée... Lorsque l'Église était déjà allée très loin, ils ont trouvé qu'ils avaient taillé - qu'ils avaient une Pierre phénoménale, ils n'avaient pu trouver d'endroit où Elle pouvait convenir. Mais ils ont fini par découvrir que c'était la Pierre Principale de l'angle. Et je pense, frères, que l'un de ces jours, nous allons nous rendre compte que cette Pierre de l'angle, c'est l'amour de Dieu, Christ, dans nos coeurs, qui va nous rassembler tous comme une seule personne. Alors la grande Église de Dieu sera coiffée et Dieu L'amènera dans la gloire.

[30] Au cours de ces réunions, je pourrais juste vous donner un petit aperçu de certaines choses qui se passent pour que vous voyiez où notre Dieu, le grand Berger du troupeau - comment Il opère par des voies miraculeuses. J'ai dit cela ce matin afin que vous, mes frères, compreniez. Si quelqu'un dit : "Frère Branham est-il membre des Assemblées ? Est-il unitaire ?" Ouais, j'appartiens aux Assemblées. Je suis un unitaire. Je suis de l'Église de Dieu. Je suis un pèlerin de la sainteté. Je suis un nazaréen. Je - je - je - j'appartiens à Christ, Lui à qui vous appartenez tous. Vous voyez ? Et ainsi, je - je fais partie de chacune de votre - de vous frères. Nous sommes - nous sommes tous des frères. Voyez ? Et maintenant, c'est ainsi que nous voulons vivre ; c'est ainsi que nous voulons agir. C'est...

[31] Dans votre famille, vos propres enfants, c'est à peine si deux parmi eux peuvent s'accorder l'un avec l'autre, néanmoins ils sont de la même famille ; certainement qu'ils le sont. Ils peuvent avoir des traits[physiques] différents, ils peuvent avoir des goûts différents ; ils peuvent être différents en tout ; toutefois ils sont de la même famille. Et nous sommes la famille de Christ. Je n'essaie pas de dire : "Jimmy, je suis pour toi. John, je suis contre toi." Je dis : "Jimmy et John, nous sommes tous de la même famille." Vous voyez ce que je veux dire ? Nous travaillons tous ensemble dans ce champ pour gagner de quoi vivre pour la famille. Eh bien, c'est la position que je prends. S'il arrivait que quelqu'un vous pose la question, à n'importe quel moment, faites-leur simplement comprendre ceci, frères. Je passe des moments horribles, une lutte terrible ; c'est vraiment terrible. Mais j'ai l'espoir qu'un jour notre Seigneur béni viendra. Et la trompette du Seigneur sonnera, et il n'y aura plus de temps, Et le matin se lèvera , éternel, brillant et radieux; Et quand Ses Élus (L'Église de Dieu, les Assemblées, et tous...) Quand les Élus se rassembleront dans leur Maison au-delà des cieux, Quand l'appel se fera entendre là-haut, je serai là.

[32] Et - et je - je vais - je serai là avec vous mes frères, d'un même coeur, d'un commun accord, pour ne plus jamais nous séparer. C'est pour ce jour que nous travaillons durement. Combien de temps nous reste-t-il ? [Quelqu'un répond : "Autant que vous en voudrez." - N.D.E.] Simplement je... Laissez-moi prendre encore dix minutes. [Un frère dit : "Allez-y." - N.D.E.] Juste pour un témoignage. Ça va, mes frères, êtes-vous tous très pressés ? [Ils confirment que Frère Branham puisse continuer. - N.D.E.] J'aimerais vous parler d'une expérience quelque part, concernant quelque chose qui s'était passé. Juste au cours de la réunion, je - je n'aime pas faire le - parler de ces choses pendant la réunion, parce que ça paraît comme si on parlait de soi-même. Vous les frères qui êtes - qui êtes les hommes ici, vous - vous comprenez. Voyez ?

[33] Concernant les récentes réunions en Inde, j'aimerais vous parler de l'infaillibilité des visions. Et dans... J'avais eu récemment une vision qui me disait d'aller en Inde et en Afrique. Et le Seigneur m'a parlé, Il m'a dit : "Va premièrement en Afrique, puis en Inde." Et après beaucoup de confusion et ainsi de suite, le manager m'a dit... Je ne voudrais pas l'appeler manager. Je n'appelle jamais frère Vayle manager. Nous avons un seul manager ; c'est le Saint-Esprit. Voyez ? Frère Vayle est mon associé ; il est mon frère. Il lui arrive simplement de faire les préparatifs pour les réunions et il m'aide. Et il n'est pas plus manager de mes réunions que je ne le suis pour les vôtres ni vous... Il en est de même de vous autres. Tous nous formons tout simplement une très grande famille et un grand Corps. Nous ne sommes pas les uns au-dessus des autres ; nous sommes tous égaux, nous sommes une partie de Dieu, travaillant ensemble.

[34] Et immédiatement après que j'ai - j'ai eu cette vision, ce matin-là, je l'ai écrite. Et puis quand le manager, comme nous l'appelons pour le moment, avait fait les préparatifs pour qu'on se rende en Inde... Et il - en quelque sorte il n'aimait pas tellement l'Afrique. Ainsi, il m'a dit à Chicago ; il m'a dit : "Frère Branham, laissons simplement l'Afrique de côté et allons en Inde." Je lui ai dit : "Ça dépend de vous, frère ; partout où le Seigneur veut que je travaille, ça va." Et je sens cela, mes frères, c'est la même chose pour ici. Que nous ayons... Je préférerais être ici dans cette réunion avec un auditoire de cinq personnes dans cet auditorium qui a une capacité de six mille personnes, et être dans la volonté de Dieu, plutôt que d'avoir cinq mille personnes qui s'ajoutent chaque soir, et être en dehors de la volonté de Dieu. Voyez ? La chose principale, c'est de faire la volonté de Dieu, qu'on ait un petit nombre ou qu'on ait un grand nombre, cela importe peu.

[35] Et j'ai tenu une série de réunions de réveil dans une église de vingt personnes, un réveil. Je n'ai pas de télévision ; je n'ai pas d'émissions à parrainer ni quoi que ce soit. Les gens supportent tout simplement les frais, et c'est tout ce qu'il en est. Voyez ? Voyez ? Ainsi donc je ne veux rien de ces choses. Si je le fais, je serai lié. Vous pensez que notre cher frère Oral Roberts, qui est mon ami intime et un véritable serviteur de Dieu, pensez-vous qu'Oral Roberts pourrait se rendre quelque part pour tenir une série de réunions pour deux ou trois jours dans une église qui avait vingt personnes, alors qu'il lui faut environ sept ou huit mille dollars par jour pour bien réussir ? Certainement qu'il ne le pouvait pas. Il aimerait bien le faire, mais il ne peut pas le faire. Il est sous une forte contrainte. Eh bien, je n'ai pas d'érudition pour faire ce que lui fait, et Dieu le sait, aussi laisse-t-Il Oral faire cela. Il me garde juste comme ceci, là où je peux… Vous voyez, je - je - si vraiment nous - si nous réalisons vraiment ce que - ce que notre - sommes limités, ce que nous pouvons faire. Ainsi donc, je ne suis pas obligé d'avoir de l'argent, ainsi c'est… Voilà. Voyez ? Je peux aller partout où Il m'envoie.

[36] S'il veut que j'aille en Afrique pour prêcher à cent mille personnes, Il donnera l'argent. Il possède tout l'argent de toute façon, je n'ai donc pas besoin d'en demander, ainsi, Il m'en donne tout simplement. S'Il veut que j'aille à - à la vieille et sainte [ville de] Tombouctou, à Gravel Switch, ou ailleurs, vous savez, pour prêcher à dix personnes, amen. J'irai tout simplement et j'y resterai jusqu'à ce qu'Il me dise que c'est terminé. C'est donc ainsi que... Je - j'essaie de vivre comme cela. Et je n'ai rien, pas de programmes à supporter, ni rien. Voyez ? Maintenant, je ne dis pas... Vous voyez, ça c'est donc ma part. Maintenant, le frère Oral Roberts, Dieu lui a donné quelque chose d'autre à faire. Et frère A.A. Allen, et beaucoup d'autres parmi ces frères qui ont de grandes émissions radiodiffusées et autres, il leur faut avoir de l'argent. Je leur apporte de l'aide moi-même. Voyez ? Je fais tout ce que je peux, car je me rends compte que c'est mon frère. Je ne pourrais pas prendre - prendre sa place, et je - je suis plutôt heureux de ce que je n'aie pas à le faire. Voyez ? En effet, je n'ai pas les capacités intellectuelles pour accomplir ces choses, et ainsi je reste juste ce que je suis. Vous... C'est comme le disait le membre du Congrès Upshaw : "Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas." C'est donc vrai. Et plus tôt nous comprendrons cela, plus nous aurons du succès. Soyez juste ce que vous êtes. Dieu veut que vous soyez tel qu'Il vous a créé. Et gardez cela à l'esprit, et soyez juste ce que... Si c'est un paillasson, soyez un paillasson. J'aimerais être le meilleur paillasson qu'Il a créé, si - s'il faut que je sois un paillasson. Ou quoi que ce soit dans la maison de Dieu, laissez-moi remplir ma tâche le mieux que je peux pour Lui.

[37] Eh bien, ainsi quant à l'Afrique, lui ne voulait pas qu'on y aille. Et j'ai dit : "Ça va, on n'ira pas." Et puis, lorsque je suis retourné, je suis allé dans ma chambre. Et alors, une Lumière était suspendue là à la porte. Il m'a dit : "Va en Afrique comme Je l'ai dit." J'ai encore téléphoné au frère quelques minutes après et je lui ai dit : "Nous allons en Afrique." J'ai attendu pendant une année, et finalement je ne sais pas comment je l'ai fait, mais une autre voie s'est ouverte. J'ai compris mon itinéraire pendant que j'étais en route vers l'Inde. Lorsque je - j'arriverai - je suis arrivé à Lisbonne, au Portugal, où je devais tenir une série de réunions et continuer par la suite ; et j'ai eu un service de guérison juste tout près de la cité du Vatican, à Rome. Mais pendant que j'étais au Portugal, je suis tombé malade ; je ne savais pas pourquoi. J'étais sorti avec le Gouverneur, et je mangeais du poisson. Et c'était du poisson cuit avec l'huile d'olive, et, oh ! la la ! j'avais vraiment des nausées. Je m'efforçais de me montrer gentleman en mangeant cela, mais je vous assure, ma bouche était devenue pâle tout autour, j'avais vraiment des nausées à cause de ce poisson, et c'était cuit avec de l'huile d'olive. Ainsi donc, il m'a dit : "Frère Branham, vous avez l'air un peu malade." Et il m'a dit : "Moi aussi, je ressens la même chose."

[38] Et ainsi, lorsque je suis retourné dans ma chambre d'hôtel, un docteur y est venu quelque temps après. Honnêtement parlant, je - je n'essaie pas de faire des remarques, mais il avait un comprimé aussi grand que la boîte, au-dessus de cette chose, et il voulait que je puisse l'avaler. J'ai dit : "Docteur, je - je n'en donnerais [même] pas à mon cheval de selle." J'ai dit : "C'est tellement... Eh bien, vous ne saurez pas faire descendre cela par la gorge." Je n'ai jamais vu un comprimé pareil de ma vie. Et j'ai demandé : "Est-ce que je peux briser ça ?" Il a répondu : "Non, avalez ça." Et je lui ai dit : "Eh bien, attendez juste une minute jusqu'à ce que cette nausée soit partie." J'ai attendu jusqu'à ce qu'il soit sorti et j'ai jeté cela. Ainsi donc - il était quand même un - un homme bien. Et - et nous avions beaucoup parlé du Seigneur Jésus avec lui qui était un catholique. Ainsi, nous avons parlé du Seigneur malgré tout.

[39] Et alors, pendant que j'étais - j'étais très malade ce soir-là ; Billy est resté avec moi, et les autres m'avaient laissé là. Et j'ai dit : "Billy, je ne pense pas que je tiendrai jusqu'au matin." Et j'étais vraiment mal en point. Je n'arrivais vraiment - vraiment - je n'arrivais plus à respirer, j'étais vraiment mal en point, même ma respiration était devenue pénible, je devais la forcer, et c'était comme ça toute la nuit. Et le matin suivant, je me suis plongé dans la baignoire pour prendre un... la salle de bain pour me plonger dans l'une de ces grandes baignoires, avec une serviette de toilette deux fois plus grande que ces tables. Et - et j'allais donc pour prendre un - un bain. Cette Lumière était suspendue là, Elle était suspendue là. Et Elle a dit : "Ne t'avais-Je pas dit d'aller premièrement en Afrique ?" Je suis tombé sur ma face et j'ai commencé à pleurer. Alors j'ai dit : "Seigneur, je - je ferais mieux d'aller quelque part et me faire une cabane là dans les montagnes, tendre les pièges, et faire la chasse comme j'ai toujours aimé le faire. Je - je ne peux pas être Ton serviteur ; je - je n'ai même pas les - les capacités intellectuelles pour Te servir." J'ai dit : "Je - j'ai oublié tout cela." Et j'ai noté cela et je l'ai. Je pensais que j'avais cela dans mon livre de poche au moment où je parle, mais je ne l'ai pas, mais j'ai cela sur un morceau de papier.

[40] Eh bien, j'ai continué. Il m'a dit d'aller en Inde, chose que j'ai faite. Et puis à mon retour, je pensais comment depuis quatre ans j'avais désobéi au Seigneur. Et lorsque je... Je considérais cette vision que j'avais écrite, celle que j'avais lue des centaines de fois. La vision disait que j'irais premièrement en Inde, et ensuite retourner en Afrique. Mais Il m'avait dit d'aller premièrement en Afrique et ensuite en Inde, ce qui montrait que Dieu savait que je manquerais à Sa Parole, mais que Sa Parole, ce qu'Il a dit, ne peut faillir. Effectivement, la vision montrait que j'irais premièrement en Afrique, ou plutôt en Inde premièrement et ensuite retourner en Afrique. Et c'est là que je me prépare à partir maintenant, dès que j'aurai terminé ces quelque vingt ou trente réunions que j'ai entre maintenant et juillet ; et nous irons alors en Afrique. Le frère, notre précieux frère David DuPlessis qui est là, était là-bas, et il a dit aux frères et aux autres de se mettre ensemble.

[41] En Inde... J'aimerais quand même parler des réunions, juste la manière - ce qui s'est passé. Lorsque nous sommes allés là, il n'y avait pas d'union, tous les frères étaient séparés. Une église m'avait parrainé, et les autres ne voulaient pas venir se joindre à elle parce qu'ils n'aimaient pas cette église-là. Vous voyez, voilà! Et il y a littéralement quatre cent soixante-dix millions d'habitants en Inde. Et le Christianisme, c'est la religion la plus faible qu'ils ont, le Christianisme. Avec les catholiques et les autres, nous nous classons au troisième ou au quatrième rang. Les Mahométans sont deux ou trois fois plus nombreux que nous. Ça, c'est le Christianisme pris dans son ensemble.

[42] Et lorsque je suis arrivé là - en effet, cette église en question, leur principe était : "Vendre l'Inde à l'Inde ; nous n'avons pas besoin de missionnaires, nous n'avons pas besoin d'Américains." Lorsque j'ai atterri à Bombay, l'évêque méthodiste se tenait là, et beaucoup de grands hommes se tenaient là aussi. Ils ont dit : "Monsieur Branham, vous venez en Inde ; ne venez pas ici en tant que missionnaire." Ils ont dit : "Nous en savons plus sur la Bible que vous les Ricains." Eh bien, ce n'est pas pour critiquer, ce n'est pas pour critiquer, mais c'est la vérité. Ça, c'est un Livre oriental ; ce n'est pas un Livre occidental, c'est un Livre oriental. Lorsque vous avez la vision orientale de ce Livre, vous Le trouverez comme un nouveau Livre. C'est vrai. Ils ont dit : "Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous soyez une nation." C'est vrai. Saint Thomas s'était rendu là. L'église saint Thomas, je m'y suis rendu lorsque nous étions là. Assurément qu'ils ont eu la Bible deux mille ans presque avant que nous soyons une nation. Et nous avons une - une conception occidentale, essayant de la comparer à la conception orientale ; elles sont opposées l'une à l'autre. Toutes les paraboles et les choses que la Bible... Si jamais vous allez là-bas et que vous voyiez juste leur - leur mode de vie, vous pouvez voir la Bible s'ouvrir et devenir un nouveau Livre pour vous. En effet, c'est un Livre oriental, écrit d'après le mode de vie des orientaux. Et nous, nous sommes un peuple occidental ayant un mode de vie occidental.

[43] Si le Seigneur le veut, cette semaine lorsque je commencerai à prêcher, j'aimerais apporter cette prédication : Lorsque l'Est et l'Ouest se rencontrent. Eh bien, non, ils ne voulaient pas le faire parce qu'ils n'aimaient pas cette autre église parce que celle-ci ne s'accordait pas avec nos - nos frères. Maintenant, en regardant à la chose, j'ai dit : "Eh bien, c'est vrai. Vendons l'Amérique à l'Amérique." Le... c'est... le - le peuple indien a dit : "Nous voulons posséder notre propre propriété. Nous ne voulons pas que les méthodistes, les baptistes ni les pentecôtistes d'Amérique prennent possession de notre propriété. Nous voulons nous-mêmes posséder cela, juste ici ; prenons cela." Ils ont dit : "Vous frères, venez ici nous rendre visite." Ça avait l'air très bien. Voyez ? Mais quant à moi, être là comme cela, ce n'était pas très bien. Ces missionnaires avaient souffert et avaient payé de leur sang là-bas depuis des années pour ces choses qu'ils défendaient. Ils sont morts des amibes, de la fièvre jaune et de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, et de toutes sortes de choses, là-bas, pour apporter l'Évangile. Devrais-je tourner mon dos à une chose qu'un homme a établie à ce prix-là pour le Royaume de Dieu ? Je suis son frère. Certainement que je ne le ferais pas. Concernant leur propriété, à qui est-ce que cela appartient de toute façon ? A Dieu, c'est tout à fait exact.

[44] Mais là, à cause de ce que j'avais fait, et ils m'ont dit qu'ils ne pouvaient pas collaborer. Ce soir-là ils... Le jour où le maire de la ville m'a amené là au temple de Jaïn. Et Jaïn, Jan, j'oublie, Jaïn. Et c'est une secte bizarre. Ils sont plus proches des catholiques. Ils m'ont amené là auprès de leur pape qui était assis sur un oreiller. Et en fait, ils vous font voir les supplices qu'ils endurent. Les hommes et les femmes étaient là à fabriquer de petits balais-éponges. Ils ne pouvaient pas tuer même une fourmi ; ils - ils ne peuvent pas travailler ; et il leur faut mendier tout ce qu'ils ont. Quatre cents millions de ces Indiens sont presque... il y en a environ soixante-dix millions, je pense, qui - qui travaillent, et les autres quatre cents millions, ce sont des mendiants. Et ils balaient le plancher quand ils marchent, ou plutôt le sol, pour qu'ils ne puissent pas marcher sur une fourmi, car ils croient à la réincarnation. En effet, il se peut que ce soit l'un des leurs. Ils ne voudront rien tuer, pas même une mouche ou une puce. Un homme a opéré son propre doigt et il en est mort ; en effet, il ne voulait pas stériliser le couteau qu'il a utilisé pour l'opération, de peur qu'il ne tue un germe ; car cela pouvait être un de ses ancêtres qui serait retourné.

[45] Eh bien, vous voyez comment le monde vit dans une telle ignorance ; et nous, ayant le véritable Évangile, nous avons nos fusils braqués l'un sur l'autre. Vous voyez ce que je vais dire, mes frères ? Nous nous disputons [pour savoir] si je devrais être membre de l'Eglise de Dieu ou de l'Assemblée de Dieu ; moi, je veux être un enfant de Dieu. C'est cela. Maintenant, un serviteur de Dieu. Remarquez, alors dans ce... Ces hommes étaient assis là dans cette condition. Ils ne pouvaient - ils ne pouvaient pas se raser. C'était un péché que de se raser. Ainsi, il leur fallait s'arracher la barbe et les cheveux. Et pour... Et oh, les choses qu'ils devraient faire, c'était horrible. Là, ce pape, pour ainsi dire, était assis là. Et j'ai ouï dire qu'il y a dix-sept, je crois qu'il y a sept, ou plutôt huit différents groupes représentés là ; et moi je suis entré là. Chacun d'eux me disait combien j'étais petit. Eh bien, ces Jaïns, ils en ont avancé la raison ; ils ont commencé avant que la Genèse commence. Et ils étaient de loin supérieurs au christianisme. Et ils ont beaucoup de bonnes choses. Voici ce que ce pape m'a dit, il a dit : "Vous vous dites religieux, vous ? Et vous utilisez tous vos scientifiques - tous vos scientifiques là, non pas pour essayer d'aider quelqu'un mais pour créer des bombes atomiques afin de vous faire sauter les uns les autres." Avait-il raison ou tort ?

[46] Vous voyez, tout mensonge contient beaucoup de vérité en soi. C'est vrai. Eh bien, si c'est un véritable mensonge, juste un véritable mensonge, ce que nous nous appelons un mensonge impie ou plutôt un petit pieux mensonge... Le petit mensonge pieux, c'est le véritable mensonge. Vous pouvez voir ce grand mensonge impie ; mais c'est ce seul petit mensonge qui contient tout... C'est comme le mensonge que le diable a dit à Eve... Voyez ? Juste une petite chose qui n'était pas à sa place, c'est à cela que les - nos églises prêtent l'oreille aujourd'hui. Ils disent : "Oh ! Vous avez raison dans votre principe de baptême ; vous avez raison dans ceci ; et vous avez raison dans cela." Mais il manque de vous faire savoir qu'il vous faut aimer ce frère là-bas. Qu'il ait raison ou tort, tenez-vous côte à côte avec lui, le Royaume de Dieu, dans la Présence de Dieu.

[47] Maintenant observez ceci, la manière dont Dieu travaille. Et ces gens pendant qu'ils étaient assis là, j'ai alors senti comme si - après que tous avaient parlé ou plutôt plusieurs d'entre eux avaient parlé - j'ai senti que je serais un traître à l'égard de Christ si je ne disais pas quelque chose. Et je me suis levé, j'ai dit : "Messieurs..." Je ne pouvais pas les appeler des frères, ils ne l'étaient pas. J'ai dit : "Comment pouvez-vous jamais accepter le sang du sacrifice pour vos péchés et ne pas vouloir tuer une puce ?" J'ai dit : "Comment pouvez-vous faire cela ?" J'ai dit : "Le sang, c'est un antidote. Le sang, c'était ce qui nous a fait partir du jardin d'Eden. C'est dans la cellule de sang qu'il y a la vie." C'était la vie, la vie pervertie qui nous a apporté la mort. Il faudra que cette même cellule de sang soit brisée pour nous ramener encore à la vie. Ceci est une vie pervertie. Et j'aimerais que vous... mes frères, peu importe combien vous essayez de bien retaper la chose, et combien vous essayez de bien faire ceci et combien vous pouvez essayer de mener une vie pure, et combien vous essayez de mener une vie juste, cela ne marchera pas. Cette vie était dès le départ condamnée par Dieu. Et elle n'a pas besoin d'être retapée ; elle est vouée à la mort et il faut la nouvelle naissance. Il faut qu'il y ait une naissance. Il n'y a pas moyen de contourner cela. Voyez ?

[48] Il ne s'agit pas d'être meilleur, de vous joindre à l'église, d'abandonner votre méchanceté ; vous pouvez faire tout cela et sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Voyez ? Vous pouvez vous joindre à l'église ; vous pouvez être membre d'une dénomination ; vous pouvez mener une vie foncièrement honnête ; c'est ce que faisaient ces pharisiens, mais Jésus leur a dit : "Vous êtes de votre père le diable." Voyez ? Nous essayons de faire reposer cela sur les oeuvres tout le temps, quelque chose que nous pouvons faire, quelque chose que nous pouvons bâtir, quelque... Dieu n'a pas besoin de nos bâtiments ; Dieu a besoin de notre âme. Et là en ce temps-là, cette nuit-là lorsque... J'ai dit : "Que Dieu parle, Celui qui est Dieu, ce soir." Et sur l'estrade... Eh bien, pour que vous... Je fais ceci - je dis ceci afin que vous les frères, vous voyiez la confiance que vous pouvez avoir en Dieu.

[49] Au cours de cette réunion, ce soir-là, lorsqu'ils ont commencé, il y avait des rajahs sur des oreillers, et il y avait des mahométans, et des bouddhistes et il m'a fallu plus de deux heures et demie pour juste atteindre l'estrade où je devais prêcher. Le maire a estimé que si je restais là les trois jours ou les cinq jours que j'étais supposé y rester, il y aurait eu cinq cent mille personnes, outre les gens de Bombay. Ils en auraient entendu parler ; ils seraient venus. Et j'ai pensé : "Eh bien, si ces prédicateurs ne veulent pas collaborer, laissez-les tranquilles." Mais j'ai commis une erreur, je n'aurai pas dû quitter pour rentrer avant de n'avoir eu de la collaboration. En effet, ce soir-là, lorsque nous nous sommes rendus à la réunion... On ne pouvait pas distribuer les cartes de prière ; il n'y avait pas moyen de le faire. Ainsi, nous avons fait venir la milice pour faire en sorte qu'on n'ait qu'une seule personne à la fois. Et ensuite ils...

[50] Il y a des milliers et des milliers et des milliers de gens. Qui prendra la première place dans la ligne de prière(des gens à qui vous ne pouvez même pas parler) ? Mais , quand le Saint-Esprit a commencé à leur révéler les choses et à leur parler, je voyais qui - ce qu'il y avait, j'épelais leurs noms, je ne pouvais même pas les prononcer. Le lieu... Alors je pouvais sentir par le Saint-Esprit, que c'était - qu'il pensait que c'était de la télépathie. Je me suis donc dit : "Seigneur, si seulement Tu m'accordais la grâce." Environ trois ou quatre personnes étaient passées; un lépreux était passé, il n'avait pas de bras, et - et je l'ai pris dans mes bras et j'ai commencé à l'aimer. Il a simplement pleuré quand il a vu quelqu'un s'occuper de lui. Le monde se meurt faute d'amour, mes frères. Maintenant, prenez votre frère dans vos bras, voyez si cela ne change pas les choses. Voyez ? Ce même amour qui a marché pour un lépreux marchera pour votre frère que vous croyez être dans l'erreur. Eh bien, c'est vrai.

[51] Et il... je l'ai pris dans mes bras, et il - il a pleuré. Et environ une seconde après... C'était un homme aveugle. Il y avait eu un autre homme aveugle qui était passé, je lui avais dit son nom, d'où il venait et tout. J'ai dit : "Le Seigneur Dieu t'a guéri, frère. Il y a des années, Il est mort pour toi, et ta guérison a été acquise. Si seulement tu crois cela maintenant, va de l'avant et sois guéri." Deux ou trois de ces lépreux étaient passés ; l'unique chose que j'ai vue, c'est [que j'ai vu] qui ils étaient et ce qui était - était... Je n'avais rien dit de plus. Tout ce que je dis c'est ce que je vois, et je ne dis plus rien. Et puis, celui-ci est passé, il est passé, c'était un aveugle. Je lui ai dit son nom, je lui ai dit : "Vous êtes un mendiant. Vous avez deux enfants, vous avez une femme, c'est une femme mince", je lui ai dit le nom de sa femme, le prénom de sa femme. C'était exact. Et ensuite, quand je commençais à le laisser partir, une vision est apparue. Maintenant, c'est à ce moment-là que le Seigneur parle. L'autre partie, c'est ce que l'homme lui-même était en train de faire. C'est ce que vous voyez sur l'estrade. Ça c'est vous qui le faites, ce n'est pas moi. C'est votre propre foi qui fait cela.

[52] Eh bien, alors quand cela est apparu, j'ai regardé et j'ai vu cet homme debout devant moi. Il avait les cheveux un peu plus gris qu'il n'en avait là, et il voyait ; ses yeux s'étaient ouverts et il se réjouissait et il parlait aux gens. Ça, c'était la note dominante. La chose était là. Je me suis dis : "Oh, Dieu, c'est ça." Et mes frères, il n'y a pas moyen... Nous sommes un peuple destiné à l'éternité, et nous allons nous tenir ensemble dans Sa Présence l'un de ces jours ; je veux dire face à face avec Lui. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela. Lorsque vous savez que la chose va arriver, la chose est là. Je n'ai jamais vu cela faillir, pas même une seule fois. L'autre jour, à Waterloo, après que ce groupe de ministres s'est dressé contre moi et j'étais en train de prier. J'ai pensé : "Seigneur, me voici dans une situation difficile ; je ne sais que faire." Des centaines de gens étaient là, froids au possible, ils se tenaient là. Et tout d'un coup, j'ai entendu quelque chose. Je pensais que c'était un avion qui passait au-dessus de la toiture. J'ai regardé du côté du docteur Vayle, mais il regardait vers l'orgue, il pensait que la - la femme avait changé de gamme à l'orgue. On a fini par découvrir que c'était une orgue électrique. Et voici que la Chose, pareille à un grondement provenait d'en haut et ça descendait, mon manteau a commencé à trembler. Cela a balayé le bâtiment et les gens ont pâli et sont tombés à la renverse, la tête en arrière comme cela. Et c'était comme un vent impétueux ; seulement ce n'était pas un vent, c'était un bruit : le Saint-Esprit se mouvant à travers le bâtiment qui était secoué, et nous avons enregistré cela sur bande.

[53] Et je me suis dit : "Le grand Saint-Esprit ne se comporte pas mal de toute façon, et je pensais, je ne L'ai jamais vu faire quelque chose sans que cela soit dans les Écritures." Et lorsque je suis rentré à la maison, j'ai commencé à prier : "Seigneur, où - où peut-on trouver ceci si le Saint-Esprit a agi de la sorte ?" Dans Saint Jean 12, nous voyons là où notre Seigneur priait, et certaines personnes ont dit quand le Père lui avait répondu, ils ont dit : "C'était un tonnerre." Dieu vit encore, mes frères. Et nous attendons quelque chose dans le lointain là-bas, alors que nous avons la Chose maintenant même. La voici. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête comme ce fut le cas pendant les âges, comme ce fut le cas au temps de Jean Baptiste. Ils n'ont pas su qui Il était. Les gens ne savent pas ce qu'est le Saint-Esprit. Ce n'est pas quelque chose pour former une organisation. En fait, je ne critique pas cela, mes frères, ce n'est pas quelque chose au sujet duquel on doit faire des problèmes, c'est quelque chose pour aimer et pour adorer. Ce n'est pas pour vous séparer les uns des autres, cela doit unir les gens. Nous n'utilisons pas Cela comme un instrument pour rendre meilleur le Royaume de Dieu, en faisant la discrimination au milieu de nous, nous devons nous unir à ceci. Alors le véritable Saint-Esprit nous apportera ceci, mes frères. Il faut qu'il en soit ainsi, c'est - c'est l'amour de Christ envers nous.

[54] Et remarquez, à ce - à cette réunion des Indiens. L'homme était là. Je l'ai vu debout là comme une ombre bleue. Et quand la vision m'a quitté, oh, quel sentiment ! Quel sentiment. J'ai compris alors que cela devrait - devait arriver. Cela doit arriver. Dieu l'a dit. Alors, je pouvais prendre la parole, je pouvais être alors le patron, c'était le cas(Excusez-moi pour cette expression, non pas moi, mais le Saint-Esprit à l'oeuvre était le Patron.) Si Dieu venait aujourd'hui et qu'Il me montrait une vision d'après laquelle George Washington va ressusciter de ce cimetière présidentiel, j'inviterais le monde à venir voir ce qui va se produire. C'est tout à fait vrai, cela arrivera si Dieu l'a dit. Comment cela peut-il faillir ? J'ai 48 ans, j'ai eu des visions depuis que j'étais un petit garçon de 2 ans, et pas une seule fois cela n'a failli, jamais. Pour moi c'est Dieu.

[55] Si je n'arrive pas à amener le monde à voir cela, qu'est-ce que cela change? Jamais à aucune époque les gens n'ont vu la Chose. Mais Dieu est juste ; Il envoie la Chose malgré tout. De sorte qu'Il... Et puis, lorsque la chose est passée, les gens disent : "Eh bien, nous ne le savions pas. Ceci est-il réellement arrivé ? Je ne le savais pas." Oh oui, il en a toujours était ainsi. Il en est de même aujourd'hui, mes frères, vous qui écoutez. Voici l'heure ; voici le jour. Vous cherchez quelque chose dans le lointain là-bas et le diable essaie de placer quelque chose dans le lointain là-bas à une certaine époque ; vous serez dans le Millenium avant que vous ne vous en rendiez compte. Maintenant, on est au temps de la fin. Ainsi donc, lorsque cette vision est apparue et que cet aveugle a vu, à ce moment-là, il était encore debout là. J'ai dit : "Eh bien, aujourd'hui, quant à vous messieurs, vous avec qui nous étions dans le temple de Jaïn, vous disiez tous que euh - euh - vous avez commencé avant la Genèse, et combien ce Dieu était insuffisant, et que tous Ses disciples ont fait ceci ou cela, et ainsi de suite." J'ai dit : "Je connais vos pensées. Vous pensez que je fais de la télépathie parce que ceci, c'est tout ce que vous ayez jamais vu, ce qu'il y a juste ici. Eh bien, c'est ce qu'il y a dans votre esprit." Mais j'ai dit : "Voici un homme aveugle. Et cet homme venait de témoigner qu'il était aveugle, c'est ce que l'Esprit lui a dit, comme quoi il y a vingt ans,[Espace vide sur la bande - N.D.E.] il contemplait le soleil, il adorait le soleil et il est devenu aveugle ; ses yeux sont aussi blancs que ma chemise." J'ai dit : "Il a promis que s'il recouvre sa vue, il servira ce Dieu qui lui aura rendu sa vue. Il est disposé à changer." Et j'ai dit : " Vous les mahométans qui êtes ici, c'est vous qui êtes les plus nombreux, [Espace vide sur la cassette - N.D.E.]… de venir ici et de rendre la vue à cet homme." Voilà.

[56] Pour rien au monde, je n'aurais dit cela, mes frères, si Dieu ne l'avait pas dit au départ(Vous voyez ?), cette vision. J'ai dit : "Eh bien, venez lui rendre la vue." Et j'ai dit : "Vous les adorateurs de Bouddha, je lance un défi au prêtre de Bouddha de venir et de lui rendre la vue. Ou bien, vous les Jaïns, vous avec qui on était au temple aujourd'hui, je lance un défi à n'importe lequel de vos prêtres de venir et de lui rendre la vue. Et il adorera le Dieu qui lui ouvrira les yeux." Oh, frère, c'était un de ces groupes de gens silencieux ; certainement. J'ai dit : "Que - que pouvez-vous faire ? Vous pourrez lui reprocher d'avoir eu tort d'adorer le soleil. Il adore..." Et j'ai dit : "Je crois qu'il est dans l'erreur. Il adore la créa - création au lieu du Créateur." Voyez ? J'ai dit : "Je crois qu'il est dans l'erreur." J'ai dit : "Vous les mahométans, que feriez-vous si vous le changiez ? Vous changeriez seulement sa manière de penser. Vous les jaïns, que se passerait-il si vous le preniez ? Vous changeriez sa manière de penser. Et si vous les bouddhistes, le preniez, que se passerait-il ? Vous changeriez sa manière de penser." C'est vrai : c'est de la psychologie.

[57] Mais, mes frères, j'aimerais vous poser une question sur quelque chose. Que pourrait faire les méthodistes de plus que ne le feraient les baptistes ? Nous avons la même chose en Amérique ; seulement nous adorons un seul Dieu. Mais tous les baptistes veulent que tous deviennent des méth-... des baptistes, et ils veulent [tirer] tous les méthodistes. Et les pentecôtistes veulent amener tout le monde à devenir pentecôtiste. L'Église de Dieu veut tirer tout le monde de son côté. Les Assemblées veulent tirer tout le monde de leur côté. Qu'est-ce ? Oh ! Il faut qu'on les baptise ainsi, ou plutôt comme ceci ou comme cela, sinon ils devront dire certaines choses, ils doivent... Qu'est-ce ? De la psychologie. Je ne suis pas là pour blesser les sentiments, mais, mon frère, je dois être honnête. Ceci pourrait être notre dernière fois où jamais nous... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... C'est vrai. Et j'ai dit : "Nous avons la même chose en Amérique, on quitte juste cette église-ci pour cette autre église. Si l'Eglise de Dieu ne me traite pas comme il faut, je vais adhérer aux Assemblées. Si les Assemblées ne me traitent pas comme il faut, je deviendrai un unitaire." Et voilà où vous en êtes. Qu'est-ce ? La même chose ; c'est comme ces païens , ces infidèles ; c'est vrai. Placez votre ancre en Christ une fois ; restez là. C'est vrai.

[58] Et alors, quand j'ai dit : "Certainement que vous ne pourrez rien faire de plus pour lui, les uns comme les autres, peu importe ce que cela pourrait être." Mais j'ai dit : "Vous n'êtes pas en mesure de lui rendre la vue, vous les mahométans, vous les jaïns non plus, ni vous les bouddhistes, ni personne de vous, personne ne peut lui rendre la vue ; et moi non plus je ne suis pas en mesure de lui rendre la vue." Mais j'ai dit : "Le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus(Et vous pensez que c'est de la télépathie), m'a montré une vision disant que cet homme va recouvrer sa vue. Et si cela n'arrive pas, je suis un faux prophète." "Et maintenant s'il recouvre la vue, combien d'entre vous lèveront la main pour attester que vous abandonnerez votre dieu païen. Vous voyez où votre prêtre se tient ? Eux tous, voilà qu'ils se sont tus, ce n'est pas étonnant qu'ils se soient tus. Moi aussi, je me serais tu si le Dieu du Ciel ne m'avais pas montré quelque chose immédiatement. " J'ai dit : "Eh bien, nous allons voir si c'est vrai ou pas."

[59] Et tout le monde se tenait coi. J'ai pris le pauvre vieil homme et je l'ai tiré vers ma poitrine. J'ai dit : "Seigneur Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, comme il en a été au temps de la Bible, la chose est revenue. Que l'on sache aujourd'hui que Tu es Dieu et que Ton Église vaincra chaque porte de l'enfer, il en sera ainsi. Et beaucoup parmi ces hommes qui sont ici, ont travaillé dur ici pensant que ces choses appartenaient à un autre âge ; qu'ils sachent que leurs labeurs ne sont pas vains. Ils ont prêché au mieux de leur connaissance dans ces circonstances, et ils ont dû prêcher dans ces conditions. Mais maintenant, Tu es venu sur la scène..." (Naturellement, on n'interprète pas la prière.)

[60] Et pendant que je priais le Seigneur, je l'ai gardé toujours appuyé sur ma poitrine. Lorsque je l'ai relâché comme cela, il a poussé un cri de toute ses forces ; il a couru, il s'est agrippé au maire de Durban et il l'a embrassé. Sa vue était aussi parfaite que celle de n'importe quel homme qui est ici. Qu'est-ce qui était donc arrivé ? Ils étaient debout là ; il s'est agenouillé ; il a jeté ses mains en l'air ; il s'est mis à pleurer, des milliers de gens l'observaient. Cet homme a témoigné même devant le président de l'Inde qui est là à New Delhi. En octobre prochain si je le désire, ils ont un - un amphithéâtre là où je pourrai rassembler un million de personnes si on conjuguait les efforts à travers toute l'Inde.

[61] Alors j'ai dit : "Combien parmi vous ici veulent accepter Jésus comme leur Sauveur personnel, vous les mahométans et les bouddhistes et ainsi de suite ?" Ils ont levé leurs mains partout, partout. Et ils se sont précipités ; ils ont pris - ils m'ont arraché les souliers. Ils ont déchiré mon... J'ai passé là plus d'une heure cherchant comment me tirer de là, les habits en lambeaux ; il y avait cinq ou six rangées, on n'arrivait pas à les contenir. Ils couraient les uns en dessous des jambes des autres et tout. Les Indiens sont superstitieux. Ils veulent vous toucher ou faire quelque chose comme cela pour essayer d'entrer. Même des mères ont jeté leurs enfants pour essayer de se frayer un chemin et me toucher. Je devais quitter la ville le jour suivant parce qu'on n'arrivait pas à les retenir plus longtemps, il n'y avait pas de place où les mettre.

[62] Jésus a dit : "Allez prêcher l'Évangile." C'est vrai. Nous bâtissons des écoles partout, une organisation, l'instruction. On n'a rien contre, c'est tout à fait en ordre, on n'a rien contre, mais Il a dit : "Prêchez l'Évangile." Il n'a jamais dit de bâtir des églises. Il n'a jamais dit de former des organisations. Il n'a jamais dit de fonder des écoles. Il n'a jamais dit d'avoir des séminaires. Il a dit : "Prêchez l'Évangile." Nous avons fait volte-face et nous avons fait autre chose. C'est la raison pour laquelle les païens sont dans la condition où ils sont aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle ces choses sont là. Mais, mes frères, ou le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob est encore vivant aujourd'hui... C'est vrai. Il est le même Dieu. Cela me rappelle une petite chose que je vais vous dire. Et après il faudra que je parte, si vous avez juste - juste quelques minutes.

[63] Et tout le monde sait que j'aime la chasse. Il y a des frères ici qui sont du nord de la Colombie Britannique. Un jour, je suis sorti des montagnes avec des moustaches longues comme ça, et elles deviennent grises, et j'avais mon grand chapeau rabattu, j'étais en bleu de travail, et je n'avais pas pris un bain depuis deux semaines et - et j'avais 21 têtes de chevaux. Et je pense que j'avais une odeur pire que celle des chevaux, je ne me lavais pas, j'étais sale et je transpirais. Et j'étais là à chasser l'ours dans les montagnes. Et ces expériences que j'ai eues avec Dieu là, je les garderais jusqu'à ma mort. Etre seul. J'étais dans un petit endroit où on avait un - un magasin large à peu près comme la moitié de cette salle ; ils avaient tout là-bas, malgré tout. Il y avait là une jeune femme d'environ 30 ans, elle n'avait jamais vu de ville de sa vie, dans sa vie, elle restait dans une contrée reculée. Je pense que la première et véritable route asphaltée devrait être celle d'Edmonton, près d'Edmonton. Ça pourrait faire une distance de quatre, cinq cents miles. [Quelqu'un parle à Frère Branham. - N.D.E.] Oui, ça fait environ deux cents miles, je crois. Deux cents miles pour arriver à la route asphaltée. Et ensuite vous quittez cela, puis vous atteignez une autre route, vous suivez un long tronçon de cette route, jusque très loin là à East Pines, au nord de la Colombie britannique.

[64] Pendant que je me tenais loin là-bas, j'essayais de tirer le...?... sur les chevaux et de serrer le... Un homme est venu par-là et m'a dit : "Bonjour, Frère Branham." C'était bien lui, un fermier. Le Seigneur avait donné une vision, Il l'avait appelé à l'oeuvre et maintenant, il revient récemment du Cuba et il rentre maintenant dans le champ missionnaire. J'étais là très loin dans une contrée du nord, et une femme s'est avancée ; j'avais toute cette barbe et tout ça, la femme s'est avancée et m'a touché au dos et a dit : "N'êtes-vous pas Frère Branham ?" Et j'ai dit : "Oui, Madame. Comment me connaissez-vous ?" Elle a répondu : "J'ai votre livre." Je lui ai demandé : "Comment êtes-vous donc entrée en possession de ce livre là-bas ?" Ça vient deux fois par an, on les envoie sur un traîneau tiré par un chien. Oh ! Ils viendront de l'est et de l'ouest à ce glorieux moment-là.

[65] Une fois, loin dans les montagnes, dans le Colorado, je chassais l'élan. Ce n'était pas pour tuer du gibier, c'est juste pour être seul avec Dieu. Vous pouvez avoir toutes ces choses taillées en biseaux de la Floride que vous voulez ; c'est ce que l'homme a fait. Moi, j'aime cela tel que Dieu l'a créé , voyez, juste dans son état naturel. Je suis monté très haut sur ces montagnes, très haut, parce que les élans n'étaient pas encore descendus ; il n'y avait pas assez de neige qui les pousserait à descendre. J'étais à au moins 35 ou 40 miles de là où l'on pouvait voir un être humain, très loin là-bas entre le col[vallée étroite et encaissée - N.D.T.] du Berthoud et le col du Rabbit Ear, très loin là à la rivière Troublesome où j'avais l'habitude de faire paître le bétail lorsque j'étais un petit garçon.

[66] J'ai une petite chose que j'aimerais dire à ce sujet juste à ce niveau. Je me rendais là lorsqu'on faisait le rassemblement du bétail au printemps, lorsque nous placions le bétail là à la forêt Arapaho. L'association Hereford fait paître le bétail dans la vallée. Et si vous pouvez produire une tonne de foin et que vous ayez une - une marque de la Chambre de commerce, vous pouvez faire paître une vache dans la forêt Arapaho en été. Nous faisions donc paître le bétail là-bas. Et notre marque c'était un trépied. Un grand losange, un - un - loz-... Après nous, c'était le Diamond Bar [barre en forme de losange - N.D.T.], qui appartenait à Grimes. Et vous connaissez tous Grimes, l'homme qui avait des chevaux de course, il a - il a à peu près vingt travailleurs permanents. Et nous avions... nous... la nôtre, c'était une petite unité ; nous occupions la dernière partie où se faisait l'irrigation en partant de l'est de l'embranchement de la rivière Troublesome, loin là-bas. Ainsi donc, vous savez, la rivière est divisée comme ceci, et elle descend des versants nord, est et ouest, eh bien, nous faisons donc paître le bétail là-bas, à cent cinquante - deux cents miles, dans cette contrée, partout là-bas ; nous faisons paître le bétail là-bas.

[67] Ainsi ils avaient une clôture de séparation démontable[En anglais : "Drift fence" - N.D.T.] qui partait de la propriété privée jusqu'à la propriété du gouvernement. Bien des fois, je me tenais là par un beau jour, et je les observais pendant qu'ils faisaient passer le bétail. J'étais assis sur la selle, la jambe enroulée autour du pommeau, comme vous le savez tous, en train d'observer. Et le garde forestier se tenait là et comptait ce bétail comme ils passaient. Il examinait minutieusement ce bétail. Mes frères, lui ne regardait pas tellement à la marque ; c'était la race du bétail qui comptait. La marque pouvait entrer ; elle servait à quelque chose ; mais c'était le sang de la vache qui comptait. Peu importe la marque qu'elle portait, si elle - si cette vache n'était pas une Hereford pur-sang, elle ne pouvait pas entrer dans cette forêt.

[68] Je pense qu'il en sera de même au jugement. On ne regardera pas si vous êtes de l'Eglise de Dieu ou de l'Assemblée de Dieu, il s'agira de la marque du Sang, c'est ce qui fera la différence. Peu importe le genre de marque que vous portez, ce sera uniquement ceux qui seront nés de nouveau qui entreront. J'observais là, sur ces montagnes. Une tempête est survenue et je me suis mis derrière un arbre et je me suis tenu là pendant quelque temps alors que la tempête continuait. Et tout d'un coup, après que la tempête soit passée, je suis sorti de derrière l'arbre, il y a eu une petite tempête pendant un temps, il pleuvait, ensuite il y a eu de la neige pendant quelque temps, et ensuite le soleil est apparu et a fait fondre la neige, et peut-être qu'il allait encore pleuvoir.

[69] Et lorsque je suis sorti, il avait commencé à faire froid, pendant le temps où j'étais derrière cet arbre, et le soleil se couchait à l'ouest. Et le grand oeil regardait à la dérobée de l'autre côté comme ceci, et l'arc-en-ciel est apparu de l'autre côté de la vallée où les - les arbres toujours verts avaient gelé à cause de la pluie. Vous savez comment la gelée se fait sur un arbre. Et le soleil qui frappait là-dessus a formé un - un arc-en-ciel. Et je contemplais cette pluie... Ma mère... la mère de ma mère était originaire de cette réserve là et ma conversion n'a pas ôté l'appel de cette profondeur de moi ; j'aime le bois. Ainsi je me suis tenu là et j'ai commencé à pleurer. Je pensais : "Oh ! Grand Jéhovah," comme je l'ai dit hier soir, Il conduit mes pas de son oeil. Ainsi donc, Il est là en train de regarder. Là je pensais : "Oui, le soleil se couche à l'ouest, le jour est à son déclin, l'arc-en-ciel représente une alliance, nous sommes au temps de la fin." Regardez n'importe où, et vous pouvez voir Dieu, si seulement vous regardez un peu tout autour de vous. Vous pouvez Le voir dans le frère que vous n'aimez pas beaucoup, si vous regardez vraiment. Vous pouvez Le voir dans cette organisation que vous n'aimez pas, si vous regardez bien tout autour. C'est tout. Il - il sera là, donc ne vous en faites pas.

[70] Alors, j'ai observé cela et j'ai commencé à pleurer. Après quelque temps, j'ai entendu le vieux loup gris appeler au sommet de la montagne, son compagnon a répondu là au bas de la montagne. Vous savez, David a dit : "Lorsque la profondeur appelle une autre profondeur..."[Psaumes 42.7 - N.D.T.] Une profondeur a commencé à appeler une autre profondeur. J'ai entendu le mâle de l'élan bramer. La tempête les avait séparés. Dans ce vent qui soufflait, les arbres s'écroulaient, et les troupeaux étaient éparpillés. Ils étaient en train de bramer l'un à l'autre pour se retrouver et rester ensemble. La compagne de l'ours appelait : "Revenons et restons ensemble." L'oeil appelait l'arc-en-ciel : "Venez et restons ensemble." L'Esprit appelle l'Église : "Venez et mettons-nous ensemble. Unissons-nous." Dieu était là.

[71] Et pendant que j'étais là debout en train d'adorer, oh, je courais tout autour de cet arbre de toute ma force juste pour donner libre cours à ce que je sentais, poussant des cris, criant à tue-tête, agitant ma main. On dirait que j'étais un saint exalté, assurément, si quelqu'un m'avait vu. Mais... Ou bien peut-être que j'étais fou, j'étais en train de courir tout autour de cet arbre. Mais j'adorais Dieu, je Le vois, toute chose appelle, une profondeur en appelle une autre, comme l'Esprit maintenant est en train d'appeler l'Église, appelant le Corps : "Venez et restons ensemble. Soyons ensemble. Le soleil se couche. Il est plus tard que vous ne le pensez. Venez et mettons-nous ensemble." [On donne une prophétie. - N.D.E.] Amen. Où est-ce que l'Esprit a parlé ? Lorsque l'arc-en-ciel - le soleil a appelé l'arc-en-ciel, lorsque l'ours a appelé sa compagne, lorsque l'élan a appelé sa compagne. Jésus appelle Sa compagne, l'Église. Que Dieu vous bénisse, mes frères. Je suis ici pour être côte à côte avec vous au trône de Dieu pour vous aider chaque jour autant que je le peux. Je suis votre frère.



CODE: 58-0301E
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] …du plus profond de nos cœurs, de savoir que Tu nous as accordé le privilège de venir nous rassembler de nouveau pour prêcher au Nom de ce Bien-aimé Fils que Tu nous as envoyé sur terre afin qu’Il puisse nous racheter, de la vie du péché à la Vie pour Son service. Nous Te prions, Cher Dieu, de nous pardonner nos manquements et tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui serait contraire à Ta volonté ; nous demandons pardon. Nous prions, Seigneur, que nos cœurs soient maintenant en état de recevoir Christ dans nos vies par la prédication de la Parole, nous accordant la foi pour croire, ce soir, pour un grand et glorieux service de guérison, de telle manière que tous ceux qui sont dans le besoin soient guéris. Exauce les prières de Ton peuple. Et que nous puissions avoir communion autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, amen. Vous pouvez-vous asseoir.

[2] Nous sommes juste un peu en retard ce soir, et le programme était un peu long. Demain soir, nous essayerons d’être à temps si possible. Eh bien, demain soir, c’est le service de clôture dans la salle. J’ai lu là devant, en venant, que ce soir serait la dernière soirée, mais c’est demain soir la dernière soirée. Et si c’est la volonté du Seigneur, demain soir, j’aimerais prêcher sur le sujet: Les Portes dans la Porte. Peut-être que le message pourra commencer probablement à huit heures juste demain soir, en consacrant pratiquement une demi-heure au prélude, ainsi de suite. Et maintenant, j’aimerais vous annoncer aussi que ce soir sera la dernière fois que vous pourriez vous procurer des livres, des photos, ou des bandes de la réunion. Mes amis et mes collaborateurs Léo Mercier et Gene Gad sont… seront au kiosque des livres, avec les livres, les photos et aussi les–les bandes. Souvenez-vous donc, c’est la dernière occasion. Nous ne vendons point le dimanche ; nous… j’en ai fait une pratique. Si vous, vous le faites, c’est en ordre ; c’est entre vous et le Seigneur ; mais moi, je ne vends rien le dimanche. Et puis aussi, j’aimerais annoncer que demain après-midi, aux services de l’après-midi, ça sera le moment où les cartes de prière seront distribuées. Cet auditorium, ici, sera loué par un autre groupe demain après-midi ; les réunions seront tenues dans la salle de spectacles là en ville. En effet, je suppose qu’on a déjà annoncé cela. Je ne connais pas le nom de cet endroit. Mais c’est là que les cartes de prière seront distribuées à partir de quatorze heures trente jusqu’à quinze heures trente, demain après-midi ; car nous retournerons à temps, quand on aura nettoyé le lieu afin que nous puissions retourner ici dans cet auditorium demain soir. Soyez certains de ne pas oublier ces choses.

[3] Eh bien, certainement, beaucoup d’entre vous, je suppose, seront en dehors de… dans vos propres services. Eh bien, c’est là votre poste du devoir. Nous ne cherchons jamais à tirer un chrétien de son église, quand son église est ouverte. Mais si vous êtes malade et que vous ayez besoin de la guérison, je suis convaincu que si vous en parlez à votre pasteur, il vous accordera la permission demain soir, si vous venez pour qu’on prie pour vous. Je suis convaincu qu’Il témoignera assez de courtoisie à votre endroit, pour cette cause. Eh bien, ce soir, j’aimerais lire, juste pour un petit message, un passage de l’Ecriture qui se trouve dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre dix-sept, juste quelques versets en guise d’un texte, ou plutôt d’un contexte. …Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux ; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Élie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici ; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[4] Et comme texte, j’aimerais prendre ces trois derniers mots: Ecoutez-Le (Hear Ye Him — N.D.E.). J’avais quelque chose d’autre sur le cœur comme message cet après-midi, mais étant donné que nous commençons en retard, je vais reprendre cela une autre fois. Ecoutez-Le.

[5] Vous savez, peut-être que ce passage de l’Ecriture a été lu des milliers de fois par des gens depuis qu’il a été écrit. Et toutes les fois que vous le lisez, vous apprenez quelque chose de nouveau, car c’est la Parole du Dieu Eternel. Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez. Si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais. Mais aussitôt que vous l’aurez lue et que vous en aurez lu le message, ou que j’aurais lu la vôtre, cela pourrait peut-être vous fixer sur la valeur de la lettre. Si vous devez la garder pour vos enfants pour qu’ils la lisent, ou quelqu’un d’autre, cela n’aurait pas de sens. Et après votre départ, cela ne signifiera plus rien. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu. Elle n’a pas été destinée à tout le monde, mais à chaque personne… Mes paroles ne sont pas inspirées. Mais la Parole de Dieu est inspirée. Et tout au long des âges, chaque personne qui lit la Parole de Dieu reçoit une bénédiction en La lisant, et Elle produit quelque chose en vous. Elle vous introduit dans une relation intime avec Dieu. Jésus a dit: «Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’âme d’un homme vit de la Parole de Dieu. Elle le fortifie, l’homme intérieur. Et cela nous fait bien nous sentir, de savoir que nos âmes peuvent se nourrir de bonnes choses que Dieu a écrites à notre intention. C’est Sa lettre de… à Son église. Et Elle inspire tellement pendant que nous La lisons ; Elle nous fait quelque chose que rien d’autre ne peut faire.

[6] Maintenant, nous lisons dans ce contexte ce soir que Dieu était sur le point de faire quelque chose. Et généralement, avant que Dieu s’apprête à faire quelque chose, ou, je dirais, avant qu’Il fasse quelque chose, Il le révèle toujours, ou donne un avertissement, ou donne un témoignage de quelque chose qu’Il est sur le point de faire. Puis Dieu appelle un groupe d’hommes: une fois, Il a appelé cinq cents personnes, une autre fois soixante-dix, trois, ou même une seule personne. C’est la raison pour laquelle nous pouvons avoir une telle consolation de savoir que, peu importe où nous sommes, ou dans quelle condition nous nous retrouvons, une seule Parole pourra nous apporter Sa Présence. «Là où deux ou trois sont assemblés en mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» C’était la promesse divine du Fils du Dieu vivant, celle de nous rencontrer.

[7] Et maintenant, à cette occasion-ci, Il recevait un témoignage officiel. Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean. J’aime toujours penser à ces trois ; et souvent, vous retrouvez ces trois avec Jésus. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, nous voyons qu’Il a pris Pierre, Jacques et Jean. Ceci pourrait ne pas être vrai, mais cela me fait me bien sentir, de penser à ceci: Pierre, la Foi ; Jacques, l’Espérance ; et Jean, l’Amour. «L’Espérance, la Foi et l’Amour.» Et Il les a amenés à ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration, mais Pierre s’y est référé plus tard comme étant la montagne sainte. Je ne crois pas qu’il voulait dire que la montagne était sainte, mais c’était le Dieu Saint sur la montagne, c’est ce qui en faisait sainte. Je ne crois pas qu’il existe une sainte église, mais je crois qu’il s’agit du Saint-Esprit dans l’église, qui est saint. Il ne s’agit pas d’un saint homme, mais du Saint-Esprit dans l’homme, c’est la partie sainte. Et la montagne n’était qu’un autre tas de poussière que le Dieu Saint avait créé. Et Il les a amenés à côté, puis ils sont allés à la montagne, les trois hommes. Et le chiffre trois est une confirmation dans l’Ancien Testament: «Sur la déposition de deux ou de trois témoins, toute parole sera établie.» Et puis, il y en avait trois qui sont venus de la Gloire. Il y avait Moïse, Elie et Jésus. Dieu… Cet événement allait être si glorieux que les cieux et la terre devaient en rendre témoignage. Oh! Cela a dû être quelque chose d’extraordinaire.

[8] Vous ne trouverez pas Dieu en train de vagabonder, comme nous le faisons, nous Ses enfants, mais chaque parole a une signification. Chaque pas que faisait le Fils de Dieu avait une signification. «En toutes choses, a-t-Il dit, Il plaisait au Père.» Ne serait-ce pas glorieux si Son église pouvait dire la même chose? «Je fais toujours ce qui plait au Père.» Je pense que si je posais la question à cette église ce soir, ou à ce groupe de l’église: «Combien pourraient lever la main et dire: ‘Je fais toujours ce qui plait au Père’?» Si vous êtes honnête avec vous-même, il n’y aurait pas une main levée dans la salle. En effet, c’est ce que nous ne faisons pas. Mais c’est ce que Jésus faisait. Dieu montrait quelque chose ici, selon ma façon de comprendre.

[9] Eh bien, je sais que ces ministres derrière moi peuvent se poser des questions, car, en type, cela représentait la Seconde Venue de Christ. C’est la vraie façon d’aborder cela. Car cela montrait, premièrement, Jésus glorifié ; deuxièmement, le message adressé aux Juifs, lequel sera les deux prophètes d’Apocalypse 11, Moïse et Elie. Et quand ils ont regardé en arrière, ils ont vu Jésus seul. Mais la Parole de Dieu inspire tellement que la Bible entière relie ensemble chaque Parole. Vous pouvez prêcher la Seconde Venue, vous pouvez prêcher la guérison divine, vous pouvez prêcher la résurrection, ou n’importe quoi dans la Bible, à partir de n’importe quel endroit dans la Bible ; montrez-moi un autre livre qui peut produire cela. Cela n’est pas écrit. Mais je vais prendre cela dans une autre portion de l’Ecriture.

[10] Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose que Lui-même ne pourrait pas faire. C’est la raison pour laquelle, quand Dieu a prononcé la mort sur la race humaine à cause des transgressions, Dieu a dû devenir chair et Il a habité parmi nous, pour mourir afin de subir cette sanction. Il ne pouvait pas mourir comme le Dieu immortel, parce qu’il n’y a pas de mort dans Ses demeures. Ainsi, Dieu a dû se faire chair afin de goûter la mort. C’est pourquoi Il a dû mourir, pour nous sauver de nos péchés. Il a pris nos infirmités aussi et les a portés. Et nous voyons ici qu’Il était en train de placer un Fils, pour ainsi dire, en type, dans l’Ancien Testament.

[11] Eh bien, si vous remarquez, dans la version du Roi Jacques, vous trouverez beaucoup d’Ecritures qui vous bouleversent. Par exemple, Jacques, eh bien, je dirais, Jean 14 en est une bonne. Il y est dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Cela ne parait-il pas un peu étrange? Dans la maison de Mon Père, une petite maison, il y a plusieurs grandes demeures, dans une maison? Je pense que c’était Moffatt, si je ne me trompe pas, mais la traduction qu’il a donnée était plus ridicule que cela. Il a dit: «Dans le Royaume de mon Père il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là pour louer un des appartements de Dieu afin d’y vivre. Rien de tout cela n’est juste. Dans la traduction originale, il est dit: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de mon Père.» Mais dans la version du Roi Jacques, pendant que les traducteurs étaient en train de traduire cela pour le roi, ils ont traduit cela de la manière dont les Anglais le comprenaient. Eh bien, le Père était le Roi, et Son «domaine» était Sa maison. Et Il était un Père sur toute cette maison, et ça, c’est très scripturaire.

[12] Dans l’Ancien Testament, un père possédait une grande portion de terre. Et il engageait des serviteurs (et là tout autour, il y avait de petits endroits, des maisons, ou des tentes) qui surveillaient son troupeau. Eh bien, quand un enfant naissait dans cette maison, le père n’avait pas le temps de s’occuper du fils comme il le devait, il allait donc engager un tuteur, ou un éducateur, quelqu’un pour éduquer l’enfant. Maintenant, voici là où, je pense, l’église pentecôtiste a commis son erreur. Quand ce fils naissait dans la famille, il était un fils à la naissance. Mais son héritage n’était pas cependant déterminé ; cela dépendait de son caractère. Ainsi, bien qu’étant un fils, s’il était un fils désobéissant, il n’héritait de rien ; cependant il était toujours un fils. Mais s’il était un fils obéissant, il était l’héritier de toutes choses. Et nous avons été enseignés (non seulement par le monde pentecôtiste, mais par le groupe de la Sainteté, par les baptistes, et que sais-je encore) que quand nous naissons de nouveau, nous sommes des fils de Dieu. C’est vrai, mais cela, cependant, n’est que le début ; ensuite, c’est votre caractère, à partir de ce moment-là, qui fait la différence. Et le père, pour s’assurer que son fils avait la meilleure opportunité qu’il pût avoir, il cherchait un homme qui était capable de s’occuper de ce fils. Eh bien, il ne prenait pas un homme qui était juste… Il voulait, comme nous pourrions le dire, quelqu’un dont il était fier. Il prenait un homme honnête, qui donnait des rapports corrects sur la discipline de ce jeune garçon.

[13] Et si un homme terrestre pensait ainsi de son fils terrestre, qu’en serait-il du Père, au sujet de Son Fils, l’Eglise? Le Père a cherché le meilleur Educateur qu’Il pût pour l’église. Et ce n’était pas un archevêque, ni encore moins un pape, ni un intendant général. C’était le Saint-Esprit qui fut donné pour éduquer et élever l’église. Les hommes de cette terre vont se tordre, se tortiller, et–et tricher et tout le reste afin d’obtenir juste une petite fonction plus élevée dans l’église. Dieu le savait ; ainsi, Il ne pouvait pas confier cela entre les mains d’un homme, peu importe combien il prétend être saint. Dieu l’a confié au Saint-Esprit béni, et Il est l’Enseignant et l’Educateur de l’Eglise, et Il fera un rapport correct au Père.

[14] Maintenant, si cet homme, étant juste et honnête, et que son fils était sous la… sa garde: pour l’éduquer, l’amener à respecter son père, à accomplir l’œuvre que le père avait préparée pour lui, il devait s’occuper des affaires du père. Mais qu’en serait-il s’il devenait juste un genre de gars vaurien, qui ne se souciait de rien? Quelque chose comme cette espèce de gens que nous avons, qui errent dans nos rues ce soir: fumant des cigarettes, buvant, et allant dans des salles de billard, dans les petites fêtes de rock’n’roll, et ainsi de suite. Et cependant, leurs noms sont écrits dans le registre de l’église. Oh! Il est un peu difficile de comprendre comment un homme peut s’appeler serviteur du Seigneur et se livrer à des choses comme cela.

[15] Et ensuite, que pensez-vous que le tuteur dirait, quand il devait venir devant le père en rougissant et que le père devait s’attendre à entendre des nouvelles, à la question: «Comment évolue mon fils?» Et le tuteur, rempli de honte, dirait: «Oh! Il est un bon à rien.» Comme le père devait baisser le visage et dirait: «Que se passe-t-il avec mon fils?» «Eh bien, il ne veut simplement pas écouter. Il est là dehors parmi un groupe de gens qui courent çà et là tout le temps.» Et si le tuteur a peur de venir devant ce père, que fera le Saint-Esprit ce soir, quand Il se tient devant Dieu, le Père, pour rendre compte de l’état de l’église devant Lui? Et s’Il doit venir et dire: «Ceux-ci, ce sont Tes fils qui ont reçu Ton Esprit et qui sont nés de nouveau, qui font des histoires, se battent les uns les autres. Il n’y a pas du tout de collaboration entre eux. Ils ne peuvent même pas collaborer assez pour avoir un réveil dans la ville.» Comment, pensez-vous, le Saint-Esprit se sent, quand Il doit apporter un tel message devant le Père?

[16] Oh! Ils ont vraiment dressé leurs barrières dénominationelles: «Si les pentecôtistes ont quelque chose à faire avec cela, nous les baptistes, nous n’aurons rien à faire avec.» Et si les méthodistes reçoivent cela, les baptistes n’auront rien à faire avec cela. Quelle disgrâce! Qui est le méthodiste? Qui est le baptiste? Ou qui est le pentecôtiste? Ne sommes-nous pas tous juste une portion de terre d’un mètre quatre-vingts? Des mortels qui sont nés ici, tirés de la poussière, et juste après quelques tours du soleil, nous y retournerons de nouveau ; et puis nous pensons que nous sommes quelqu’un? Oh! Quel jour, où chacun cherche à imiter, même vous les gens, l’un cherche à imiter l’autre. Vous les protestants, autrefois vous aviez des restrictions dans votre église, mais vous avez découvert que les catholiques pouvaient aller aux spectacles, aux soirées dansantes, et tout le reste, et vous voulez agir comme eux. Et vous femmes pentecôtistes, et femmes de la Sainteté, qui autrefois vous habilliez et agissiez correctement, vous avez découvert que les baptistes commençaient à s’habiller comme le monde ; et vous agissez comme eux. Vous savez que c’est la vérité. Or, vous avez un esprit tellement dénominationel, un esprit tellement mondain, que c’est arrivé au point où l’église n’est rien d’autre qu’une loge.

[17] Et si le Président des Etats-Unis venait à Chattanooga? Les politiciens auraient plus de respect pour le Président que les chrétiens en ont pour Jésus-Christ. Si le Président des États-Unis venait dans cette ville, les politiciens placeraient des drapeaux dans chaque coin, des banderoles dans des avenues et lui souhaiteraient la bienvenue avec une fanfare, et feraient tout ce qu’ils peuvent, et ils videraient leurs poches. Et que pourrait faire le Président? Demandez-leur quelque chose, leur soutien pour la prochaine campagne. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur. Christ peut venir dans la ville vous apporter le salut et la guérison divine, et vous Le pousserez dans un coin quelque part. Que pensez-vous que le Saint-Esprit penserait quand Il doit apporter cela devant le Père? Alors que la prière de Jésus était que vous soyez un, cependant vous êtes maintenant six cent soixante-neuf différentes dénominations. Combien le Saint-Esprit rougirait dans la Présence du Père! Nous ne pouvons même pas nous rassembler assez longtemps pour avoir un petit réveil dans la ville, et puis, nous nous attendons à aller au Ciel un jour. Nous nous attendons à ce que Christ déverse tous les neufs dons spirituels au milieu de nous. Comment peut-Il le faire alors qu’Il ne peut même pas nous faire confiance en tant que membre? Qu’une petite histoire surgisse dans l’église, et vous vous emparerez de vos documents, et vous quitterez pour une autre église. Ouais, fils et filles de Dieu, que pense le Tuteur dans la Présence du Père? Et le Père peut envoyer Son Témoin, Son Esprit, et se montrer vivant, se révéler aux gens par la Parole, par des miracles, par des prodiges ; et les gens sont si charnels qu’ils n’y font pas attention. Oh! Dans quel état se trouve l’église, elle si charnelle! Et le Père nous manifeste Sa bonté, mais nous La rejetons continuellement.

[18] Finalement, le Tuteur vient et dit: «Je n’ai plus rien à faire avec cet enfant. Je l’ai éprouvé pendant quarante ans, et il est toujours arrogant.» Tout ce qu’ils veulent suivre, c’est un crédo fait de main d’homme, un dogme, une certaine façon d’être baptisé, ou–ou un petit isme. Ils ne savent rien de l’amour de Dieu, qui est répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Leurs vies prouvent cela. Que doit penser le Saint-Esprit dans la Présence du Père? Si vous êtes des enfants de Dieu, alors vous–vous êtes… vous avez la nature de Dieu. Dieu a envoyé Son Fils pour le corps entier, toute l’église. Pourquoi nous retirons-nous dans un coin? Dieu est Saint ; mais vous, vous agissez comme le monde, vous vous habillez comme le monde, vous parlez comme le monde, vous racontez des plaisanteries grossières, vous fumez, vous prenez un petit verre amical, et vous vous appelez des chrétiens. Honte à vous! Comment pouvons-nous échapper à la colère du jugement de Dieu en agissant comme cela, alors que le Saint-Esprit se présente devant le Père et doit apporter un tel message? Nous pourrions y rester longtemps, mais le temps ne le permet pas.

[19] Puis, qu’en serait-il si l’enfant est obéissant? Eh bien, voici la manière de Dieu de faire. Il n’a jamais traité, ni ne traitera jamais avec une certaine organisation. Dieu traite avec des individus, c’est vrai. Jamais Dieu n’a envoyé un homme à une organisation. Sondez les Ecritures. Dieu n’a jamais envoyé un homme que les organisations n’aient rejeté. L’homme se tient seul dans la Présence de Dieu pour rendre compte de sa propre vie. Il ne traite… Je n’ai rien contre les organisations. Les organisations, c’est bien, si vous ne dressez pas les barrières, en disant: «Ça, c’est nous, et vous autres, vous avez tort.» Les organisations, c’est bien, mais vous ne voulez pas communier avec les autres. Et nous ne sommes pas ici pour construire une organisation, mais nous sommes ici pour établir un principe, et ce principe, c’est Christ. Maintenant, considérons simplement la condition. Ensuite, nous voyons que si le père sait donc que ce fils est désobéissant, il ne peut rien faire à ce sujet. Mais, et si le fils était obéissant? Et si le tuteur venait auprès du père et disait: «Oh! Monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose: mon cœur est plein de joie»? «Oui, dirait le père, comment mon fils évolue-t-il?» «Oh! Il est juste…» (Passez-moi l’expression maintenant, mais comme nous dirions) «c’est bien le fils de son père.» Il est juste comme son père. Il aime ce que le père aime. Il fait ce qui plait au père. Oh! Ne serait-ce pas un message à apporter devant le père? Le Saint-Esprit ne se réjouirait-Il pas, ce soir, en apportant ce message devant le Père sur cette obéissance totale du peuple? Il aimerait le faire. Alors, le Père, évidemment, s’enflerait d’orgueil et dirait: «Ça, c’est mon fils, je l’aime, et, un jour, il héritera de tout ce que je possède, ce sera sien, car il est un fils digne de confiance. Il possèdera toutes choses.

[20] Maintenant, s’il était un fils digne de confiance, un certain jour viendrait. Maintenant, j’aimerais que vous écoutiez très attentivement. On fixait un certain jour dans la vie de ce jeune homme, après qu’il a satisfait aux conditions requises, après qu’il a été bien formé, et qu’il a atteint un certain âge ; il y avait un temps où le père adoptait l’enfant qu’il avait engendré, dans sa propre famille. (C’était le placement d’un fils, pour vous les ministres.) Le même fils qui était né dans la famille devait être placé dans la famille, ou d’après la loi de l’adoption, comme Paul en parle dans Ephésiens 1:5, que nous étions «prédestinés à être des enfants d’adoption par Jésus-Christ.» Dieu, avant la fondation du monde, connaissait chaque Fils qu’Il aurait. Et Il n’a jamais envoyé Jésus juste pour venir mourir, pensant que quelqu’un aurait pitié de Lui. Je n’aimerais pas diriger mes affaires comme cela, vous n’aimeriez pas non plus diriger les vôtres comme cela. Et Dieu ne dirige pas les Siennes comme cela. Il est venu sauver ceux qu’Il connaissait, par prescience, qu’ils seraient sauvés. Il a considéré leur condition et Il connaissait la faim de leur cœur avant le commencement du monde. Et Il est venu les sauver, Il a envoyé Jésus-Christ comme une propitiation pour nos péchés. «Il ne veut pas qu’aucun périsse», mais Il connaissait qui périrait depuis le commencement. Sinon, Il ne serait pas Dieu.

[21] Maintenant, remarquez, quand on amenait ce fils dans la rue, en public, on lui mettait un beau vêtement, là devant le public, et alors il se déroulait une cérémonie d’adoption. Et ce fils était adopté dans la famille et, après avoir été adopté dans la famille, il devenait héritier de toutes choses, et il était en possession de tout. O église, ne voyez-vous pas où vous avez failli? Vous étiez né de nouveau, mais vous tergiversez dans le monde et vous êtes allés après les choses du monde ; et Dieu ne peut pas vous faire confiance. C’est la raison pour laquelle les grands dons ne se retrouvent pas chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et ainsi de suite, c’est à cause du caractère de l’église. Cela n’a pas plu au Père. Je sais que c’est dur, mais c’est la vérité. Que la grande Eglise rachetée de Dieu se redresse et qu’Elle se mette à croire en Dieu comme il se doit et à vivre comme il se doit, vous verrez Dieu entrer en scène avec tout ce qu’Il a promis. C’est vrai. Brisez les barrières, et entrez, et soyez… ayez communion, réfléchissez, aimez, prêchez, et servez le Seigneur, et vous verrez ce qui se passera.

[22] C’est le temps de test, le chrétien doit être éprouvé, chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être un enfant formé, éprouvé. Quand vous vous mettez à construire un bâtiment, vous testez le matériel que vous y placez. Quand le grand barrage était construit là à Jeffersonville, pour les crues, ils avaient testé chaque portion de sol qui devait faire partie du barrage pour voir si ça pouvait résister aux eaux. Et Dieu teste ses enfants avec des épreuves, des ennuis et des tribulations, pour savoir s’ils sont vraiment Ses enfants. La Bible dit: «Si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous sommes alors des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu.» Remarquez maintenant. Alors, quand le temps de test arrive, et qu’ils ne peuvent pas supporter le test… J’aime ce vieux chant que les gens avaient l’habitude de chanter: Au travers de beaucoup de dangers, de peines et pièges Par où je suis passé ; C’était la Grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à ce jour, Et la grâce m’enlèvera. Et ensuite, quand on avait accompli l’adoption sur le fils, je le dirais comme ceci, son nom était tout aussi valable sur le chèque que celui de son père, et il avait tout ce qu’il voulait.

[23] Il était testé, éprouvé, et un véritable fils du Dieu vivant est éprouvé. Alors, il avait… C’était par cela que Jésus est passé. Ils étaient là sur la montagne de la Transfiguration. Il avait été tenté au puits ; Il avait été tenté sur le sommet du temple ; Il avait été tenté quand le diable Lui a dit d’accomplir un miracle ; toutes sortes de tentations: Il avait prouvé qu’Il était un vrai, un véritable Fils de Dieu. Et Dieu allait Le placer dans la position par rapport à ce qu’Il était réellement. Ensuite, là sur la montagne, en ce jour-là, la montagne de la Transfiguration, Ils se tenaient là, conversant ; et tout à coup, une Nuée descendit du ciel et Il fut glorifié en leur présence. Et Ses vêtements brillaient comme la lumière. Voyez-vous la robe de reconnaissance que le Père Lui avait donnée? Il avait trois témoins terrestres et trois témoins célestes pour observer cela. Et alors, Il plaça sur Lui la robe, la robe glorifiée.

[24] Et ensuite, bien entendu, Pierre, comme agissent les hommes quand le surnaturel est accompli, ils étaient tout excités. Vous savez, le Seigneur peut envoyer un petit réveil comme à l’époque des méthodistes, comme à l’époque des luthériens, ou comme à l’époque des pentecôtistes ; Il peut envoyer un petit réveil et les gens deviennent tout excités. Plutôt que de tenir ferme, tout le monde veut être ceci ou cela. Il y avait une foule mélangée qui est sortie avec Moïse, le surnaturel avait été accompli, et une foule mélangée avait suivi. Je lisais une histoire sur Martin Luther, et il y était dit: «Ce n’était pas un secret», ou plutôt «pas une chose étrange que Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer ; mais la manière dont Luther avait pu affronter tout fanatisme qui avait suivi son réveil.» C’est de cette manière que ça s’est passé tout le temps. Et Pierre devint excité et il dit: «Seigneur, c’est vraiment une chose glorieuse que d’être ici ; construisons donc des dénominations. Construisons trois tabernacles ici. Nous en aurons un pour les sabbatariens, ceux qui aimeraient garder le jour du sabbat, et les légalistes. Et nous en construirons un autre pour–pour Mo… un pour Moïse, et nous en construirons un pour ceux qui aimeraient garder les paroles des prophètes, et nous aurons une dénomination après eux.» Et il dit: «Puis, nous construirons un tabernacle pour Toi, pour ceux qui aimeraient venir adorer avec Toi.»

[25] N’est-ce pas encore là le genre des gens que nous avons aujourd’hui? Ils étaient tout excités. Quand la bénédiction de la Pentecôte tomba à la troisième reforme, la première chose, ils ont organisé les assemblées de Dieu. Et après cela, ils ont organisé l’église unie, ou le PA de JC, le PA de W, l’église de Dieu, l’Eglise de la Prophétie (Oh! Miséricorde!), au point qu’il y en a pratiquement des centaines. Tous veulent construire une dénomination. Pierre a dit: «Je vous dirai ceci: c’est que ceux qui aimeraient servir la loi, laissez-les la servir.» Je suis content que quelque chose ait eu lieu: «Avant qu’il n’ait pu terminer à parler…» Observez ce que la Bible dit: «Comme il parlait encore…» Dieu a étouffé cela dans l’œuf. Examinez les Ecritures, le verset 5: «Comme il parlait encore, une nuée les couvrit, après… il parlait encore, une voix fit entendre ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Maintenant, méthodistes, baptistes, presbytériens, église de Dieu, assemblées, vous tous, écoutez ceci: «Celui-ci est mon Fils bien aimé, qui a prié afin que vous soyez un ; écoutez-Le.» Pour commencer, Dieu a condamné la chose. C’est dur, mais c’est la vérité. Dieu n’a jamais envoyé un homme pour construire une organisation. Il ne l’a jamais envoyé pour construire une église. Dieu a envoyé un homme pour prêcher l’Evangile ; et la prédication de l’Evangile consiste à démontrer le Saint-Esprit dans le monde entier. Car Il a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils…» construiront des églises, des organisations, des écoles, enseigneront de la théologie? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades et ils accompliront toutes sortes de miracles et de prodiges.» En effet, la prédication de l’Evangile produirait-elle cela à cette génération? «Allez partout le monde, ces signes les accompagneront dans le monde entier.» Tant que l’Evangile durait, les miracles devaient L’accompagner.

[26] C’est là où Il a donné la commission. Que quelqu’un ose me dire ou me montrer le passage de l’Ecriture où Il ait jamais retiré cela de Son Eglise. Mais nous, nous faisons juste le contraire. Voyez-vous où nous nous sommes tous embrouillés? Excusez-moi cette expression, mais c’est vrai de toute façon. Les roues de puissances et de royaumes de Dieu n’arrivent pas à tourner, parce que nous y avons placé de la vielle graisse bourbeuse et sale de l’essieu, qui n’en fait pas partie. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un lavage par l’eau à travers la Parole, et la puissance du Saint-Esprit pour revenir dans l’église afin de recommencer à faire tourner les roues de l’économie de Dieu. Non pas de cales, ni de tournevis, ni de boulons et… pour bloquer cela. Nous avons besoin d’un lavage par la Parole, l’eau, les eaux de séparation, la purification, c’est ce que… Il ne s’agit pas de l’eau naturelle, les eaux de séparation n’étaient pas du tout l’eau ; c’étaient les cendres d’une génisse qui avait été tuée, et qui étaient placées là à côté, avec son sang aspergé sept fois sur la porte: Exode 19.

[27] Remarquez. Voyez donc où nous en sommes arrivés. Puis, cette grande église, quand il a dit: «Construisons-en une qui… pour tous ceux qui veulent garder le sabbat, ceux qui ne veulent pas manger de la viande, construisons-en une pour cela ; considérons Moïse et sa loi.» Je suis content qu’Il ait détourné nos yeux de Moïse. Que pouvait faire la loi pour vous? La Bible dit: «Personne n’est sauvé par la loi.» Peu importe combien vous êtes bon, combien vous menez une bonne vie, vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. «C’est par la grâce que vous êtes sauvé, ce n’est pas par vos propres efforts: mais il s’agit de la bonté de Dieu pour vous.» La loi était un policier, la loi vous a placé dans la prison, mais la loi n’avait pas de rédemption pour vous en faire sortir. Christ a la rédemption. La loi vous dit que vous êtes pécheur. Christ dit: «Je suis venu vous délivrer.» Je suis content qu’Il ait détourné Sa tête de la loi.

[28] Qu’en est-il des prophètes? Qu’en est-il d’Elie? Que voulait-il dire? Il était la justice. Il représentait la justice de Dieu. Personne ne peut être en dehors de Christ. Elie avait un commandement de la part de Dieu ; il est allé au sommet de la montagne. Et pendant qu’il était là, le roi a dit: «Montons là-haut prendre ce vieux fanatique, ce vieux saint exalté. Allez le prendre.» Et il a envoyé cinquante hommes. Ce vieux prophète se tenait là, un vieux petit corps décharné, et les moustaches pendant comme un petit ver, et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Ça, c’est la justice. C’est ce que vous méritez. Je ne veux pas ce que je mérite. Ensuite, le roi a dit: «Oh! Peut-être qu’une tempête d’éclair est passée à côté. Et une petite tempête de tonnerre et l’éclair ont dû les avoir frappés. Nous enverrons un autre groupe de cinquante, car il n’existe pas une chose pareille qui soit arrivée dans ces derniers jours.» Ainsi envoya-t-il un autre groupe de cinquante. Et Elie s’est levé (justice) et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et un autre groupe de cinquante est parti. Ce n’était donc pas par hasard, c’était la justice de Dieu. Je n’ai pas besoin de la justice. Je n’ai pas besoin du jugement. J’ai besoin de la miséricorde. Que Dieu m’accorde la miséricorde, non Sa loi, non Ses dénominations, non ses bishops ; j’ai besoin de Son amour et de Sa miséricorde. Ce dont le monde est affamé aujourd’hui, c’est de Son amour et de Sa miséricorde, la Miséricorde de Dieu sur nous. Je ne pourrais pas supporter Sa loi, je ne peux pas garder sa loi, et Il sait que je n’ai pas besoin de Sa justice, Il pourrait me condamner ; mais je vais accepter Sa miséricorde. Ensuite, que peut faire Jésus pour vous? Il peut vous sauver, Il peut vous guérir, Il peut vous accorder Son salut. Il peut vous amener à la Gloire, Il peut couvrir vos péchés, Il peut vous faire aimer les uns les autres. Il peut faire que les méthodistes serrent la main aux baptistes, et que les baptises et les presbytériens entourent des bras les pentecôtistes, et être frères.

[29] Je remercie Dieu pour la religion à l’ancienne mode. Elle fera que celui qui est vêtu en salopette puisse s’asseoir à côté de celui qui porte un smoking et qu’ils s’embrassent l’un l’autre, et s’appellent frères. Elle fera que celle qui est vêtue en robe en calicot s’assoie à côté de celle qui porte une robe en soie, qu’elles s’embrassent et s’appellent sœurs. Mais quand vous vous redressez en disant: «Mon église est meilleure que la vôtre ; mon pasteur a une meilleure instruction que le vôtre» ; alors, vous êtes toujours charnel. Certainement. O Dieu, accorde-nous Ta miséricorde et non pas Ton jugement. Que se passe-t-il avec le monde aujourd’hui? Que se passe-t-il? L’église n’a-t-elle pas évolué? Quelle est la raison pour laquelle l’Evangile n’est pas allé dans le monde entier? C’est parce que nous vivons encore sous les lois et les traditions des anciens. Nous essayons de nous former des organisations et de construire sur ces fondations, sur l’instruction, sur, oh! les sociétés. L’Eglise du Dieu vivant n’est construite sur aucune d’entre elles, mais sur les fondements solides de Christ, le Fils du Dieu vivant, par l’amour divin, en reconnaissant chaque homme comme frère. Oh! Combien nous avons besoin de ce petit mot, ce mot à quatre lettres: l-o-v-e [ amour]. Le monde périt par manque de cela.

[30] Pour terminer, j’aimerais faire ces remarques: Le monde, le pécheur là dehors, ami, ne vous laissent pas construire vos dénominations au point où vous avez les meilleures écoles ; non pas que vous pouvez construire de grandes flèches qui s’élèvent jusqu’au ciel. Les pharisiens avaient tout ce qu’il y a de meilleur que vous, mais ils étaient taxés d’enfants du diable. Le pécheur ne cherche pas à voir comment vous vous habillez ; le pécheur ne cherche pas à voir quelle instruction vous avez, et comment votre pasteur peut prononcer correctement Ah-men, ou quelle voix bien exercée il possède. S’il y a quelque chose que je hais, c’est une voix bien exercée, une voix sur-exercée ; ils se tiennent debout là et jouent une note au point que leur visage devient bleu. Ils ne chantent pas pour Dieu ; ils chantent pour que quelqu’un les entende. Rien ne ressemble plus au Ciel qu’un chant pentecôtiste à l’ancienne mode, où un homme ne peut pas produire une mélodie dans un seau de charbon, avec des mains levées vers Dieu, chantant les louanges et la gloire de Dieu ; et avec un cœur d’or dans celui qui serrera la main à son voisin, et lui fera une faveur, même s’il est en désaccord avec lui. C’est ce que le monde aimerait voir ; non pas comment vous pouvez parler correctement, et combien vous êtes instruit, comment vous pouvez citer Webster et Shakespeare. Vous devez citer la Bible et Christ ; et vivre comme vous prêchez, c’est la chose que le monde cherche: «Ne me prêchez pas un sermon, mais vivez-moi un sermon.» «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[31] «Père, fais qu’ils soient un. A ceci, tous les hommes connaitront que vous êtes Mes disciples si vous avez de l’amour les uns envers les autres.» Et ici, nous tous, la grande Eglise de Dieu, juste comme nous sommes séparés… Que pense le Saint-Esprit dans la Présence du Père, qui est l’Amour? Témoignez un peu plus de gentillesse les uns envers les autres, église ; soyez un peu plus aimable dans votre cœur. Ne cherchez pas à imiter cela, vous ne pouvez pas y arriver ; vous devez avoir cela. Et pourquoi prendriez-vous un substitut alors que le ciel pentecôtiste est plein du véritable? Ô Dieu, sois miséricordieux. L’amour, le véritable. Cette imitation, un homme… je crois que c’était Abraham Lincoln (le plus grand président, je pense, que la nation ait jamais eu), je crois que c’était lui qui a dit: «Vous pouvez tromper une partie du peuple, pendant un certain temps, mais pas tout le peuple, tout le temps.» Si vous allez à l’église avec ce large visage d’un air saint et serrer la main à la sœur, et le jour suivant, vous faites des histoires, vous jouez aux cartes, vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder Elvis Presley, ou un autre renégat impie, Arthur Godfrey, le matin et que sais-je encore ; et vous vous appelez chrétien? Le–le pécheur en sait mieux que cela. Vous n’êtes pas meilleur que lui, et il le sait. Volez, trichez, mentez, soyez indifférent, retranchez-vous en disant: «C’est moi et c’est à moi, et que les autres s’en aillent, s’ils le veulent.» Comment pouvez-vous donc vous attendre à recevoir des choses? Le monde veut voir l’amour authentique démontré, un véritable amour. O Dieu, accorde-nous cela. Accorde-nous l’amour.

[32] Je suis un chasseur ; j’aime aller dans les montagnes. Un jour, j’ai vu quelque chose qui a saisi le cœur d’un pécheur. Si vous m’accordez toute votre attention, juste un moment maintenant. J’avais souvent un petit camp de chasse, que je partageais avec un autre homme. Cela lui appartenait, j’étais seulement son associé. Le Seigneur m’a toujours béni dans le bois, où je pouvais me retrouver. Et c’était là dans le New Hampshire du nord. Il y avait là-bas un homme du nom de Bert Call: l’un des plus braves chasseurs que j’aie jamais rencontré, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais rencontré. Oh! Il était cruel de cœur. Et il avait d’habitude… Nous allions chasser. J’aimais chasser avec lui: On ne devait pas s’inquiéter à son sujet, il savait où il se retrouvait, et il s’accrochait à vous contre vents et marées, un brave homme avec qui chasser, un tireur d’élite ; mais il était cruel de cœur. Et je suis allé chasser avec lui ; et il aimait chasser les petits faons, juste pour me mettre mal à l’aise. Vous savez comment les gens deviennent, ils veulent simplement vous mettre mal à l’aise en faisant quelque chose. Une petite fille allumerait une cigarette juste pour vous prouver qu’elle peut le faire. Cela révèle simplement ce qu’est votre éducation, sœur. C’est vrai. On veut simplement agir avec ruse. Et…

[33] Eh bien, si vous voulez tuer un faon, c’est en ordre, la loi du New Hampshire vous autorise à tuer un faon. Mais juste un par année. Ce n’est pas mal de tuer un faon, Abraham a tué un veau et Dieu en a mangé ; il n’y avait donc pas de mal à cela. Mais c’était juste pour briser les lois. Et certains d’entre vous, enfants chrétiens, vous circulez dans la ville, vous faites grincer ces pneus, vous écrasez les gens, et autres ; et puis, membre d’une église? Quel genre d’exemple êtes-vous? Cependant, vous êtes membre de la Jeunesse pour Christ. Vous devez prouver ce dont vous parlez. Et le monde attend que l’église le fasse.

[34] Tenez, je suis allé là un certain automne, et il s’était fabriqué un drôle de petit sifflet et l’a emmené ; et quand il l’a fait retentir, cela a produit un son pareil à celui d’un petit faon. Eh bien, un faon, c’est un petit d’une biche. Et j’ai dit: «Bert, tu ne vas pas utiliser cela, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ah! Billy, ressaisis-toi, tu es une poule mouillée ; c’est ce que vous êtes, vous les prédicateurs, vous êtes simplement des poules mouillées.» J’ai dit: «Bert, ce n’est pas ça, je ne suis pas une poule mouillée, je ne veux pas être cruel.» J’ai dit: «Tu agis mal.» Ce jour-là, nous avons continué à chasser ; il y avait environ six pieds [183 cm] de neige sur le sol. Nous n’avons rien trouvé toute la journée pratiquement jusqu’à douze heures. Et nous sommes arrivés à une petite clairière ; nous n’avons point vu une piste dans cet amoncèlement de neige fraiche. Et nous nous sommes assis, je pensais qu’il allait faire sortir son déjeuner pour manger, mais il a mis la main dans la poche et a fait sortir son petit sifflet.

[35] Eh bien, il s’est en quelque sorte incliné, je me tenais à côté de lui, ou plutôt derrière lui, il a pris ce petit sifflet pour siffler. Je me suis dit: «Assurément, il ne fera pas cela.» Il a fait retentir ce petit sifflet ; cela ressemblait au cri du petit de la biche. Et tout à coup, à pas plus de vingt ou trente yards [18 ou 27 m], une très grande et belle biche a dressé sa tête (Eh bien, une biche, c’est la femelle du cerf.) ; avec ses grandes oreilles, ses grands yeux bruns, elle était là si près que je pouvais voir les veines de son visage. Eh bien, c’est une chose inhabituelle. Elle a regardé tout autour, il y avait quelque chose de faux. Et j’ai vu Bert s’approcher plus près, et il a de nouveau émis un son avec le sifflet. Et la grande maman biche s’est engagée dans la clairière. C’est une chose très inhabituelle. Une biche ne se réveillera pas en cette heure de la journée, à moins qu’elle soit effrayée. Et ensuite s’engager dans la clairière? Elles ne le feront pas. Mais c’était quoi? Elle était une mère. Elle ne fabriquait pas cela. Elle était authentique. Elle était une mère, et un petit était dans le besoin ; et l’instinct maternel en elle l’a réveillée ; c’est une chose anormale, pour l’action de son genre, et elle s’est engagée dans cette clairière.

[36] J’ai regardé le chasseur, alors qu’il tirait le levier de la barrette, et il a fait introduit une cartouche dans le canon de ce fusil .30-06 ; il a fait la mise au point. Et la mère biche l’a vu. Généralement, elles courraient aussi fort qu’elles le pourraient. Mais quand elle a vu le chasseur, cela ne l’a pas arrêtée. Elle a sautillé. Qu’était-ce? Un petit était en détresse, et elle était une mère. Quoique cela lui coûte la vie, elle aurait donné sa vie pour venir au secours à ce petit. Voyez, ça s’appelle «l’amour d’une mère». Elle n’était pas une hypocrite, elle était sincère et elle est sortie pour affronter la mort. Le cœur battant, je me suis dit: «O Bert, certainement, tu ne le feras pas.» Et je l’ai vu faire la mise au point du fusil avec précision, et ce réticule sur son cœur, je savais que quand il allait toucher cette gâchette, il lui explorerait directement le cœur.

[37] Je me suis dit: «Bert, comment peux-tu faire cela? Cette véritable mère loyale ; comment peux-tu faire cela?» (Il était un bon chasseur.) «Comment peux-tu le faire, Bert?» Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.» J’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas voir cela se produire. Cette véritable mère, dotée de quelque chose d’authentique, se tenait là en face de la mort ; en effet, il y avait en elle quelque chose qui l’appelait même à affronter la mort ; cependant, elle protégeait son petit. Elle cherchait ce petit. J’ai détourné la tête, et j’attendais d’entendre ce fusil détoner et de voir l’éclaboussure de la chair, et le cœur de cette biche exploser à travers cela, quand cette grande balle en forme de champignon l’atteindrait. Et j’ai attendu, et je n’ai rien entendu, et j’ai attendu un peu plus longtemps. Je lui tournais le dos, je pensai: «Que se passe-t-il?» Et quand je me suis retourné, le canon du fusil était comme ceci. Il a jeté le fusil par terre, s’est retourné, m’a saisi par les jambes, il a dit: «Billy, j’en ai assez ; conduis-moi à ce Christ qui est Amour. Si l’amour d’une mère a fait qu’elle fasse ainsi face à la mort, laisse-moi avoir cet amour de Dieu quand j’arriverai devant la mort», avait-il dit. Voyez, c’est l’expression du véritable amour.

[38] «Et une mère peut oublier son nourrisson, mais Moi, Je ne vous oublierai jamais. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.» Le monde veut voir ce genre d’amour dans une église, il veut voir ce genre d’amour dans un individu. Il vous appellera alors à côté quelque part, et Il vous enverra un ange, vous adoptera dans Sa famille et vous donnera un don divin. A moins que Dieu voie cet amour authentique, qui a envoyé Christ au Calvaire, dans Son Eglise (Et vos dénominations disparaissent. Gardez votre dénomination, mais soyez aimable envers tout le monde, brisez les murs de différends, et soyez un dans Son Fils), le monde baissera donc les bras et s’abandonnera à Christ: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé ; écoutez-Le. Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a envoyé Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Voudriez-vous avoir l’amour de Dieu en vous, au point que vous pourriez manifester au monde (non pas un hypocrite, non pas parce que vous êtes baptisé d’une certaine manière, ou aspergé, ou—ou reformé, ou quelque chose du genre, ou une certaine émotion que vous avez expérimentée ; mais dans votre cœur) un amour chrétien authentique? Non pas dire: «Eh bien, le pasteur m’a dit que je ne dois plus m’habiller comme le monde, et être sur la voie… Oh! Je ne devrais pas être ces… porter ces vieux shorts les après-midis, ou que sais-je encore.» Mais Quelque Chose en vous, qui vous conduit à Christ, de sorte que vous L’aimez tellement que vous ne le ferez pas. Voudriez-vous avoir cela?

[39] Inclinons la tête juste un instant. Il y a une Fontaine Remplie du Sang. Que tout le monde soit en prière, et que chaque tête soit inclinée, s’il vous plaît. Je suis certain que vous tous, vous savez que nous sommes des êtres mortels ; la poussière de la terre vers laquelle vous avez la tête tournée, d’où Dieu vous a tirés, et où vous retournez rapidement. Je me demande, pendant que la musique joue doucement et tendrement, et que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir, que personne ne lève les yeux, s’il vous plait ; que le Seigneur et moi-même voyions ça. Membre d’église, pécheur, qui que vous soyez, combien parmi vous aimeraient avoir un amour divin dans leur cœur, de sorte que vous puissiez manifester Christ au monde, et un amour aussi réel que celui que cette vielle mère biche avait dans son cœur pour son petit? Voudriez-vous être autant chrétien que cette biche était mère? Elle était née une mère. Voudriez-vous lever la main vers Dieu juste maintenant? Nous n’avons pas ici une salle où amener les gens, mais que Dieu vous bénisse. Oh! Ce… regardez simplement la salle, partout. Aux balcons vers la gauche, levez la main maintenant, en disant: «Ô Dieu, place en moi ce genre de cœur qui me conduira, Seigneur, à faire ce qui est juste et reconnaitre Christ ; même quand mon patron ou mon voisin, ou qui que ce soit, agit mal, que je puisse leur parler doucement, leur manifester une telle atmosphère chrétienne.» Aux balcons vers l’arrière, voudriez-vous lever la main et dire: «O Dieu, sois miséricordieux envers moi. Maintenant, frère Branham, j’aimerais accepter l’amour du Christ envers moi, cet amour qui fera de moi ce qu’Il veut que je sois.» Aux balcons vers la droite, s’il vous plaît, combien y en a-t-il là-bas? Peu m’importe combien vous avez été membre d’une église, si vous n’avez pas ce véritable amour, levez simplement la main vers Lui maintenant et dites: «O Dieu, accorde-moi cet amour.» Que Dieu vous bénisse partout là. Partout dans la salle principale, dans toutes les allées, voudriez-vous lever la main et dire: «O Christ, sois miséricordieux.»? Là-haut maintenant, afin que Dieu puisse voir cela. C’est vrai. Des centaines d’entre eux. «Donne-moi, ô Seigneur, cet amour. Donne-moi Christ. Je voudrais aimer chaque homme. Je voudrais aimer chaque personne. J’aimerais être tellement rempli d’amour. J’ai besoin du véritable amour, Seigneur, pas d’imitations, mais un véritable amour. J’aimerais le démontrer. Tu as dit: ‘Celui-ci est mon Fils bien-aimé ; écoutez Le.’» Restez simplement dans votre dénomination, c’est en ordre. Restez juste là où vous êtes, mais ayez vraiment quelque chose à démontrer dans cette dénomination. Très bien, maintenant vous pouvez baisser vos mains, juste un moment donc. Eh bien, soyez très sincère, nous allons prier.

[40] Notre Dieu et notre Père, Toi qui as amené l’amour de Ton propre Etre, ô Dieu, je pensais autrefois que Tu étais irrité contre moi, mais que Jésus m’aimait. Mais j’ai vécu assez longtemps pour découvrir que Jésus était le cœur même de Dieu, que Son grand cœur m’avait tellement aimé qu’Il a donné Sa Vie pour moi, afin d’être une expiation pour mes péchés et pour moi: un sale pécheur, coupable. Et Il m’a aimé et m’a racheté par Son amour béni, et Il m’a accordé d’aimer tout le monde. Je prie, ô Dieu, pour tous ceux, en ce moment, qui ont… qui ont levé la main. Il y en a tellement que je ne pourrais les compter, mais Toi, Tu connais chacun d’eux, Seigneur. Je Te prie, en cette heure même, d’envoyer le Saint-Esprit dans leur cœur, afin qu’Il leur accorde l’amour qui fera qu’ils soient envers Toi aussi sincères que cette mère biche l’était pour ce petit. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils vivre, dès ce moment, une vie de discipline telle que toute cette ville et les villes avoisinantes où ils habitent pourront dire, alors qu’ils descendront la rue: «Si jamais il y a des chrétiens, les voilà qui passent, à cause de la douceur de cette personne, même s’ils ne sont pas membres de ma dénomination, mais cependant, ce sont de véritables chrétiens. Ils sont doux et gentils.» Tu as dit dans Ta Parole: «Vous êtes le sel de la terre ; mais si le sel perd sa saveur…» Ô Dieu, je crains que ça soit ce qui se passe dans l’église: elle a perdu sa douceur, elle a perdu son amour, elle a perdu son influence pour amener les pécheurs vers Toi. Ils font simplement entrer un groupe de membres, les baptisent, et puis les laissent vivre dans le monde, et leur influence a corrompu l’église. Ô Dieu, fais un véritable nettoyage de la maison. Balaie l’église de la chaire au sous-sol et crée en nous, Seigneur, un nouveau cœur, et accorde-nous ce cœur plein d’amour chrétien et de communion, afin qu’il y ait une véritable fraternité d’hommes chrétiens et de femmes chrétiennes. Seigneur, commence cela ici même. Tu as dit dans Ta Parole: «Tout ce que vous demanderez à Mon Nom, Je le ferai.» Puis, en tant que Ton serviteur… Prends les trophées de ce message et place-les dans le Royaume de Dieu, et qu’ils puissent porter les fruits de l’Esprit: ce qui est premièrement l’amour, la joie, la foi, la bonté, la douceur, la patience, la longanimité, la gentillesse. Accorde-le, Père. Je te les présente. Ils ont levé la main pour montrer que l’esprit en eux leur a fait prendre la décision de Te suivre. Et maintenant, Seigneur, prends-les et donne-les à Ton Fils, comme un don d’amour. Et à la fin de l’âge (Je peux ne pas être capable de leur serrer la main ici.), laisse-moi serrer chaque main qui a été levée ce soir, Seigneur, dans ce Royaume au-delà de cette terre: Là où nous ne prêcherons plus jamais aux pécheurs, où nous ne prierons plus jamais pour les malades, où nous ne verrons plus jamais des gens âgés ou des gens aux épaules affaissées ; mais là, nous serons jeunes éternellement, transformés en un instant. «Les êtres immortels se tiendront là à Sa ressemblance, brillant plus que les étoiles et le soleil.» Ô Dieu, accorde-le. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[41] Ne vous sentez-vous pas simplement bien? N’est-ce pas? Levons-nous tous, doucement, juste un instant. J’essaie de prendre la décision. J’ai dit à docteur Vayle que, ce soir, j’allais avoir une ligne rapide. Je suis en retard, je ne sais pas si je peux l’avoir ou non. Juste un instant. Chantons simplement ceci, très doucement maintenant. Vous tous, peu importe qui vous êtes, si vous avez une voix, chantez. Ne chantez pas pour votre voisin, chantez pour Dieu. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tirée des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité (Levez la main), Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les… de leur culpa… (Gardez simplement votre main levée un instant).

[42] Divin Père, baisse Ton regard juste maintenant. Ôte de nous notre culpabilité et nos taches, et accorde-nous un nouveau cœur, Seigneur. Laisse-nous expérimenter avec Christ une communion telle que nous ne l’avons jamais expérimentée auparavant. Accorde-le, Seigneur. Ces précieux gens du Sud, ici, Seigneur, avec un cœur d’or, je Te prie de Te mouvoir ce soir, Seigneur, et fais que quelque chose se produise qui fera que tous les préjudices seront brisés, et qu’il se produira dans cette ville un réveil à l’ancienne mode, Seigneur, qui secouera toute la ville, chaque église. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[43] Où est Billy? Avez-vous distribué des cartes de prière? Qu’était-ce? La lettre M? De un à cent? Les deux ou les trois dernières soirées, nous avons appelé ceux qui n’avaient pas de cartes de prière, et nous avons laissé de côté ceux qui avaient des cartes de prière. Et ce soir, juste pendant quelques instants, prêtez-moi toute votre attention pendant pratiquement quinze, vingt minutes ; appelons ceux qui ont les cartes de prière ce soir. Les cartes de prière qui ont été distribuées portent la lettre M. Avons-nous appelé à partir de cinquante l’autrefois? Hier soir, ici? N’est-ce pas que nous avons appelé à partir de cinquante? De cinquante à soixante-quinze ou quelque chose comme cela… Commençons donc à partir de soixante-quinze, ce soir. M-75. Qui a cette carte de prière? Une dame là-bas? Venez ici même, sur les marches, madame. 76, 77, 78, 79. Voyez si cinq ont levé la main. Si on n’arrive pas à lever la main, dites simplement à quelqu’un près de vous, il vous transportera. Un, deux, trois, quatre ; il y en a un qui manque. 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85. Regardez tout autour, il y en a qui manquent. Regardez la carte du voisin, peut-être un sourd ou un muet, il ne peut ni parler ni entendre; regardez la carte de votre voisin ; tout le monde, regardez vos cartes, partout, tous ceux qui sont aux balcons et partout. Les gens viennent simplement prendre leurs cartes, et ils vont s’asseoir où ils veulent. Combien ai-je donc appelé? Dix? Dix? De soixante-quinze à quatre-vingts, est-ce juste? Quatre-vingt-cinq? Voyez combien vous avez là-bas.

[44] Pendant qu’ils attendent, regardez tout autour maintenant à votre voisin. Quelqu’un est peut-être… Voici ici une dame qui a un membre infirme. Je sais qu’elle ne pourrait pas marcher. Je vois quelqu’un, ici, avec un membre infirme, un jeune homme. Un homme assis dans une chaise roulante, il ne peut pas marcher. C’est peut-être celui-ci. Je ne sais pas. Que quelqu’un regarde leurs cartes, s’ils ont une carte. Très bien. 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90. Très bien. [Espace vide sur la bande — N.D.E.] … d’abord. Voyez? Vous avez… Nous donnons des cartes à tout le monde, nous les donnons simplement, c’est juste une petite carte portant un numéro. Chaque soir, nous commençons d’un point à un autre, je ne sais pas. Et nous vous appellerons, soyez simplement patient. Mais nous ne pouvons pas les faire venir tous à la fois. Voyez? Nous ne le pouvons pas. Nous devons commencer à partir de quelqu’un.

[45] Maintenant, combien savent que Jésus-Christ, quand Il était sur terre, ne prétendait pas être un guérisseur? Combien le savent? Vous voulez dire qu’il n’y a qu’un tiers seulement de cette salle qui sait que Chri-…? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les œuvres.» Combien le savent? Alors, ce n’était pas Lui. Combien savent qu’Il a dit cela? Dans Saint Jean 5:19, où, après Son passage à côté de la piscine de Bethesda, où il y avait de grandes foules d’infirmes, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques, et qui ne pouvaient même pas se déplacer, ni voir, ni entendre, ni rien ; et Il est passé à côté de chacun d’eux. Et Il a trouvé un homme couché sur un grabat et l’a guéri ; et Il est parti, ayant laissé tout le groupe. Et quand Il a été interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» Combien savent cela? Certainement. Il n’avait jamais habité dans une chair mortelle. Il s’agit toujours de Dieu. Combien savent que Jésus-Christ voyait une vision avant d’accomplir n’importe quelle œuvre? J’ai simplement cité cela: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» C’est pourquoi, Il ne pouvait pas mentir, Il était Dieu, Il ne pouvait donc pas mentir. Maintenant, combien ici présents n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. C’est merveilleux. Regardez donc dans cette direction. Regardez plutôt vers le Calvaire, et croyez de tout votre cœur. Quand Jésus était ici sur terre, comment a-t-Il… Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Regardez simplement là. [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.E.] (Avez-vous expliqué cela?)

[46] Comment Jésus a-t-Il fait… Combien croient que nous sommes dans les derniers jours, la fin de la dispensation des Gentils? Certainement. Combien savent que quand Jésus s’est manifesté aux Juifs, Il a parlé aux Juifs, Il a accompli un miracle surnaturel? Pierre est venu vers Lui: D’abord, Simon est allé, ou plutôt André est allé trouver Pierre, son frère, et l’a emmené. Et quand Pierre est venu, Jésus lui a dit: «Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Combien savent cela? Que pensez-vous que cet apôtre a pensé quand Il a dit cela? Il connaissait qui il était et quel était le nom de son père. Ensuite, Philippe, de la même ville, est allé trouver Nathanaël, à environ quarante-huit kilomètres [trente miles] de l’autre côté de la montagne, sous un arbre en train de prier. Combien savent que c’est Saint Jean 1? Et Il a dit: «Venez voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Maintenant, remarquez! Voici venir un Hébreu fidèle. Quand il est venu vers lui, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon.» Philippe lui a dit: «Viens, et vois.» Ne pensez-vous pas que c’est la chose raisonnable à faire? «Viens, et vois.» Et chemin faisant, il s’est mis à l’instruire sur ce qu’Il avait dit à Pierre et ainsi de suite, alors que la conversation se poursuivait. Et quand il entra dans la Présence de Jésus, que lui a dit Jésus? Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude!» Et qu’a-t-il dit? «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.»

[47] Combien savent que c’est ce qu’Il a dit? Qu’est-ce que cela signifiait pour ce gars? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce juste? Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Maintenant, c’est ce que le véritable Juif fidèle pensait. Qu’ont dit de Lui les pharisiens, les grands érudits, les grandes organisations et les grandes dénominations? Ils ont dit: «Il est un diseur de bonne aventure ; Il est Beelzébul, le prince des démons.» Combien savent cela? Jésus a dit: «Je vous pardonne pour avoir dit cela ; mais quand le Saint Esprit sera venu et fera la même chose, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée.» Combien savent cela? «Dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Eh bien, c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs.

[48] Ensuite, quand Il était en Samarie, Il a renvoyé les disciples, et une femme est sortie pour puiser de l’eau. Maintenant, il s’agit de la Samarie. Il n’y a que trois races: les Juifs, les Gentils et les Samaritains, lesquels sont mi-Juifs, mi-Gentils. Les descendants de Cham, de Sem et Japhet, les trois fils de Noé: toutes les tribus de la terre sont sorties d’eux. Remarquez, quand Il est allé vers la femme samaritaine, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Nous avons une loi de ségrégation: il n’existe pas de relations entre vous les Juifs et nous les Samaritains.» Et Il lui a fait savoir que Dieu a créé tous les hommes à partir d’un même sang. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et que faisait-Il? Il contactait son esprit. Remarquez, le Père Lui avait dit d’aller en Samarie. Il était en route vers Jéricho, et c’était à plusieurs kilomètres de Son chemin. Il est simplement allé là et s’est assis, attendant, car Il avait renvoyé Ses disciples. Il s’agit de la même chose ici.

[49] Ainsi, que s’est-il donc passé? Elle a dit: «Eh bien, Tu… le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il s’est mis à lui parler. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et quand Il a découvert ce qu’était son problème, Il lui a parlé de son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Elle… Il a dit: «C’est vrai: tu en as eu cinq ; et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Ecoutez ce que cette Samaritaine a dit. Qu’ont dit les Juifs quand que cela était accompli? «Tu es le Fils de Dieu.» Qu’a dit la Samaritaine? «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Est-ce juste? Qu’a fait cette femme? Elle s’en alla dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même?» Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est toujours le même Messie. Pourquoi n’a-t-Il pas fait cela devant un Gentil? Il avait défendu à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Combien savent cela? Il l’a fait certainement. Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils.» En effet, ceci est le temps des Gentils. Cela a été accompli à la fin de l’âge des Juifs. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en manifestation, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est le même, Il agira de la même manière, Il fera la même chose, et Il est tenu de se manifester devant les Gentils de la même manière qu’Il s’était manifesté devant les Samaritains et les Juifs ; sinon Il ferait acception de personnes. Quand Dieu accomplit quelque chose, alors qu’une crise surgit, et que Dieu accomplit quelque chose, Il doit le faire quand la même crise surgit, sinon Il a commis une erreur quand Il l’a fait la première fois. Dieu ne devient pas plus intelligent ; Il était infini dès le commencement, Ses décisions sont parfaites.

[50] Maintenant, cela dépend de vous. Eh bien, s’il vous plait, pas de va-et-vient. S’il vous faut partir dans les quelques prochaines minutes, faites-le maintenant. Soyez très respectueux, car nous ne traitons avec rien d’autre que l’esprit, soyez donc très respectueux maintenant, pendant juste les quelques minutes qui suivent. Maintenant, regardez dans cette direction, vous tous chrétiens. Regardez ici: Voici la Parole de Dieu. Est-Elle vraie ou est-Elle fausse? Elle est vraie. Maintenant, si Elle est vraie, je l’ai déclarée: Combien croient que j’ai cité la Bible très parfaitement? Certainement. La promesse de Christ. Si Christ va tenir cette promesse afin de se manifester comme Il l’a dit: «Le… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.», qu’est-ce? L’incroyant. «Le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je… (et Je, c’est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Il est de nouveau retourné à l’Esprit, Il pouvait être dans Son église universelle. Il ne pouvait être qu’en un seul endroit quand Il était manifesté en Christ ; Il est manifesté aujourd’hui dans l’église. «Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Une seule Parole de Christ signifiera plus que ce que n’importe quel prédicateur pourrait dire au cours de cinquante durées de vie. Maintenant, soyons respectueux.

[51] Ici se tient une femme ; elle est plus âgée que moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie, elle m’est parfaitement inconnue, mais Dieu connait la femme. Si ce n’est pas là un beau tableau de Saint Jean 4, alors je n’en ai jamais vu un: Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Eh bien, le message que je viens de prêcher venait de Christ ; maintenant, si c’est vrai, Dieu est tenu de m’oindre pour confirmer Sa Parole. Il ne sert à rien… un homme peut dire n’importe quoi: mais il ne s’agit pas de déclarer, il s’agit d’accomplir. Dieu peut déclarer quelque chose: s’Il n’était pas Dieu, Il ne l’accomplirait pas ; mais pour être Dieu, Il est obligé de tenir Sa Parole.

[52] Sommes-nous inconnus, sœur? Assurément. Afin que cette assemblée le sache, levons simplement la main, que ceci est notre première rencontre. Je n’ai aucune idée sur la raison pour laquelle cette femme se tient là, pas plus que–que n’importe quelle autre personne qui lui est inconnue. Et voici une Bible posée ici, et voici… nous nous tenons ici, Dieu est ici. Et qu’est-ce que cela vous ferait, à vous les chrétiens? Si c’est la volonté de Dieu, dans cette femme… Il se pourrait qu’elle soit une critique, si c’est le cas, surveillez ce qui se passe. Combien ont lu l’histoire de cet homme qui est venu et essayait de m’hypnotiser au cours de la réunion? Il fait… Vous savez, il va dans ces camps militaires et fait aboyer les militaires comme un chien. Il est paralysé depuis pratiquement cinq ans, maintenant. Quand l’Esprit s’est retourné, Il a dit: «Toi, hypocrite ; toi, fils du diable, pourquoi le diable a-t-il mis dans ton cœur de venir ici? Tu es paralysé.» Et il est encore paralysé. Qu’en est-il de ceux qui sont allés, un groupe d’entre eux, à un asile de fous le lendemain matin, parce qu’ils étaient assis là à se moquer de ce qui se passait? C’est diffusé dans les journaux. Qu’en est-il de ce prédicateur qui, à l’époque, vint et écrivit sur sa carte de prière? Il pensait que c’était de la télépathie mentale. Il était debout à l’estrade, le Saint-Esprit l’a dénoncé et lui a dit qui il était, et il était… ce qu’il avait fait comme cela, et Il lui a dit: «Les maladies que vous avez mentionnées sur votre carte de prière, vous les avez attrapées maintenant.» J’ai dit: «L’homme assis juste là au balcon, c’est avec lui que vous étiez assis à table hier soir, celui qui porte un habit vert. Voilà la femme de cet homme, juste là-haut ; vous avez dit que c’était de la télépathie et que vous alliez le prouver. Maintenant, vous avez attrapé ce que vous avez écrit.» Il est mort, environ trois mois plus tard, de cancer qu’il avait écrit sur sa carte. Oui, oui. Un prédicateur. Nous ne faisons pas la religion. Ceci est Christ, le Fils de Dieu, dans Son Eglise. Soyez respectueux.

[53] Sœur, si j’avais un moyen de vous aider… J’ai une vieille mère à la maison ce soir, en train de prier pour son fils prédicateur. J’ai à la maison deux petites filles, en train de prier pour moi. J’ai une femme assise là-bas en train de prier pour moi ; un fils ici, quelque part, en train de prier pour moi. Je–je crois réellement en Dieu, et je préfèrerais–je préfèrerais quitter cette estrade, avoir une prière de consécration, et m’éloigner plutôt que de me tenir ici et essayer de vous séduire. Un de ces jours, je vous rencontrerai dans la Présence du Grand JE SUIS. Maintenant, si le Seigneur Dieu m’aide à savoir pourquoi vous vous tenez ici… Maintenant, si je vous disais: «Vous êtes malade, madame», ça pourrait être une imagination. Si je disais: «Je vais vous imposer la main, vous allez vous rétablir», cela pourrait toujours être une imagination. Mais si le Saint-Esprit le fait juste comme Il l’a fait dans le Fils de Dieu, qu’Il retourne dans le passé et vous dise quelque chose qui était arrivé, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il connaît ce qui était, Il pourrait certainement vous dire ce qui sera. Voyez, il–il n’y aura aucun moyen de cacher cela. Eh bien, vous savez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Maintenant, si vous–si vous pensez, comme les pharisiens, que c’était un démon, alors vous recevez la récompense d’un démon. Si vous pensez que c’est Dieu, vous recevez la récompense de Dieu. La femme qui a touché Son vêtement est sortie se tenir dans l’assistance. Jésus a dit: «Qui m’a touché?» Et Il a repéré la femme dans l’assistance et a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a dit ce qu’elle avait. Mais les Romains qui avaient placé un chiffon autour de Sa tête et qui L’ont frappé, disant: «Dis-nous qui T’a frappé ; nous Te croirons», n’ont jamais reçu de récompense ; ils sont probablement dans le lieu de tourment ce soir. Mais la femme est heureuse ce soir.

[54] Nous devons aussi faire face aux épreuves, sœur. Je n’ai aucune idée de qui vous êtes, de ce que vous êtes, de vos origines, ni rien à votre sujet ; vous êtes simplement une femme, se tenant là. Maintenant, assistance, soyez respectueux. J’essaie de m’attendre à Quelque Chose, vous savez, et c’est cet Ange qui est sur la photo. Je suis un homme juste comme vous, messieurs. C’est tout. Mais si le Saint-Esprit (Vous nous voyez tous ici, non par serment, car nous ne croyons pas dans le fait de jurer, mais avec la Bible posée ici, Dieu étant notre Juge: nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie), si le Saint-Esprit agit, ce soir, juste comme Il le fit là en Samarie à cette époque-là, combien auront foi en Dieu et croiront en Lui de tout leur cœur? Maintenant, soyez respectueux et priez. Changez cela en Crois Seulement, s’il vous plaît ; le voulez-vous, sœur?

[55] Si l’audience peut encore m’entendre, la dame souffre de l’estomac. C’est vrai. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Eh bien, vous direz: «Il se pourrait que vous avez deviné cela, Frère Branham.» Il ne s’agit pas d’une imagination. Maintenant, je peux prier pour elle et la renvoyer, comme je le fais généralement, mais si vous voulez voir… Si le Saint-Esprit… Vous priez, et si le Saint-Esprit fait comme Il le fit… En plus, j’aimerais parler à cette femme, avec ce contact. Qu’est-ce? Elle a la foi. Elle est une chrétienne. Pourquoi dirais-je qu’elle est donc une chrétienne? En effet, je sens qu’elle… sa foi à elle, juste comme Il le fit, disant: «Tu es un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, que le Seigneur l’accorde. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit il y a quelques instants, ce n’était pas moi qui ai dit cela ; mais peu importe ce que c’était, c’était la vérité. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, que le Seigneur accorde cela. C’est ma prière la plus sincère pour vous. Et je, oui, je vois la femme quitter une table, ou plutôt, renvoyer la nourriture. Cela a… Elle souffre d’un ulcère peptique dans l’estomac. Elle souffre aussi de l’arthrite. Je la vois traverser la maison tôt le matin, très tôt, avant même d’avoir changé son vêtement de nuit, et elle est en train de s’accrocher à quelque chose. Elle se déplace lentement. C’est vrai. La femme, je la vois aussi tenir son cœur, et elle souffre du cœur, cela est dû à la nervosité. C’est vrai. Croyez-vous? Ces choses sont-elles vraies, sœur? Levez la main si elles le sont. Dieu le sait, pas moi. Vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes de l’extérieur. Vous venez d’une ville, je crois, en Géorgie: ça s’appelle Calhoun, en Géorgie. Votre nom, votre prénom est Ethel ; votre post-nom, c’est Porch. Puis, vous tenez en main un mouchoir, et c’est pour un jeune garçon, un jeune garçon pour qui vous priez, qui souffre de nervosité ; cependant, vous aimeriez que je prie pour lui parce qu’il ne veut pas apprendre, il ne peut pas à apprendre, il semble qu’il n’arrive pas à apprendre. Eh bien, ces choses sont vraies. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Vous vous essuyez les larmes avec ce mouchoir, placez-le sur l’enfant, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il se rétablira. Venez ici même. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Partez, et que le Seigneur soit avec vous. Croyez-vous au Seigneur Jésus, de tout votre cœur?

[56] Seigneur, je prie pour ces mouchoirs ; pendant que Ton Esprit est ici, Seigneur, envoie Ta grande puissance à chacun d’eux: à cette vieille mère aveugle ; à ce petit enfant couché là, qui est malade ce soir. Je Te prie de guérir chacun d’eux, au Nom de Jésus.

[57] Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. C’est la première fois de nous rencontrer? C’est vrai. Eh bien, le Seigneur Dieu nous connaît tous. Et si le Seigneur Dieu qui a ressuscité Son Fils, Jésus, et qui a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»… Le sarment portera la même sorte de Vie qui était dans le Cep. Et si Jésus a accompli ces choses alors qu’Il était le Cep, et nous, nous sommes les sarments, le sarment portera le même genre de fruit du Cep. S’Il me dit pourquoi vous vous tenez ici, croirez-vous de tout votre cœur que vous recevrez cela? Vous devenez aveugle ; il s’agit de vos yeux, vous voulez la prière pour cela. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes de cette ville. Croyez-vous que Dieu peut re… me dire qui vous êtes? On vous appelle Woody. Votre prénom, c’est Kenneth. Vous habitez sur la Septième Rue au numéro 2321. Continuez votre chemin, Jésus-Christ vous a rétabli. Si tu peux croire, tout est possible. Etes-vous en train de prier là dans l’assistance? Je vous prie, au Nom de Jésus, de vous tenir tranquille ; regardez à Christ et priez. La Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Savez-vous que c’est la Bible? Comment a agi cette femme? Elle a touché le bord de Son vêtement, et Il s’est retourné, et Il lui a dit son problème, et elle fut guérie. Croyez-vous qu’Il peut faire la même chose? Comment le sauriez-vous si vous Le touchiez, et qu’Il ne réagisse pas? Il n’a pas d’autre voix que la mienne et la vôtre ; Il n’a pas d’autres oreilles ni d’autres yeux que les miens et les vôtres. Nous sommes Ses ce… Ses sarments. Priez.

[58] Je suis en train de regarder à un tableau: une petite fille avec des yeux levés vers le ciel. Une charmante, une chérie. Jésus exauce ta prière. Crois-tu qu’Il peut te guérir, pendant que tu es assise là? Il ôtera ce noyau de dessous ton bras, si tu le crois. Aie simplement foi en Dieu maintenant, et ce sera fini. L’acceptes-tu aussi? Si tu l’acceptes, lève la main. Très bien. Eh bien, croyez-vous de tout votre cœur? Je vous suis inconnu. Dieu vous connaît, pas moi, mais Lui sait certainement ce qui cloche en vous, et Il connaît votre problème. Si Dieu me le révèle, serez-vous reconnaissant et croirez-vous en Lui? Soyez le juge, si c’est vrai ou non. Ceci est notre première rencontre. Mais je ne me tiens pas seul ici: l’Ange du Seigneur, Qui a fait la promesse dans Sa Bible (Si Dieu tient une promesse, Il tiendra toutes les promesses), ne peut faillir, Il est Dieu. Vous souffrez des intestins. Vous n’allez pas chez les médecins, mais je vais vous dire ce qu’est votre maladie: c’est une tumeur au niveau des intestins. Vous suspectiez cela ; et c’est la vérité. Vous faites confiance en Dieu pour votre guérison. Et voici un désir de votre cœur: vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une autre ville cependant dans le Tennessee ; c’est Pikeville, dans le Tennessee. Retournez, et recevez le Saint-Esprit, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[59] Bonsoir, Monsieur. Je vous suis inconnu. Il y a quelque chose de bizarre sur vous. Celle-ci est-elle notre première rencontre? Vous êtes couvert de l’ombre de la mort: c’est le cancer de l’estomac. Vous n’êtes pas de cette ville ; vous venez d’une petite ville appelée, on dirait, Crab Orchard, dans le Tennessee. Voici l’ombre noire: vous n’êtes pas un chrétien ; vous êtes un pécheur. Voulez-vous accepter Christ comme votre Sauveur maintenant? Levez la main vers Lui, et dites-Lui que vous L’acceptez. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne à mort le cancer. Partez, et croyez maintenant, et soyez baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur. C’est vrai. Ayez foi. Ne venez pas dans la ligne si vous ne voulez pas que vos péchés soient dévoilés, à moins que vous les confessiez. Certains ministres s’approchent rapidement de l’homme: l’ombre le quitte.

[60] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, Monsieur. Je pense que nous le sommes. Vous l’êtes envers moi. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre ; en effet, je vois un homme, ivre, et il ne s’agit pas de vous, il s’agit de votre beau-frère. Oui, oui. Voyez? Retournez en croyant. Je crois qu’il viendra à Christ. Amen. Croyez-vous? Qu’en est-il de vous assis là en train de prier? L’homme corpulent, assis ici au bout du siège. Croyez-vous que les choses que vous voyez viennent de Christ, Monsieur? Si Dieu me dit la raison pour laquelle vous êtes assis là, à quinze yards [quatorze mètres] de moi… Vous avez touché Quelque Chose, car il y a la Lumière, suspendue au-dessus de vous. Cette Lumière est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Sa photo est là derrière. Elle est à Washington, D.C. Le FBI l’a examinée et a déclaré: «C’est le seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié.» Votre foi L’a amené vers vous. Vous souffrez de l’estomac, et vous souffrez du cœur. Il ne s’agit pas de la maladie du cœur ; il s’agit de l’estomac. Quand vous vous couchez, vous avez… vous êtes nerveux et bouleversé. Vous avez quelque chose à l’esprit, vous vous préoccupez de cela: vous voulez être un prédicateur, mais vous avez peur de l’être, à cause de votre instruction. Oubliez cela et prêchez la Parole. Amen.

[61] Croyez-vous, sœur, de tout votre cœur? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, à ce que je sache, mais Dieu vous connaît certainement. Regardez et vivez, non pas vers moi ; regardez au Calvaire, où vous avez été guérie. Chaque bénédiction de la rédemption est déjà acquise. Vous avez été guérie il y a mille neuf cents ans, mais il vous faut accepter cela. Vous avez été sauvée il y a mille neuf cents ans ; cela ne vous fera jamais du bien, à moins que vous l’acceptiez. Jeune dame, assise là, vous qui avez levé la main juste en ce moment, voulez-vous que je prie pour vous? Oui, veuillez lever la main? Si Dieu me dit ce qui cloche en vous, et ce pour quoi vous aimeriez que je prie, allez-vous croire en Lui? Vous avez besoin de la prière pour vos yeux. Et si c’est vrai, agitez la main. Eh bien, vous avez reçu cela maintenant. Vous pouvez retourner à la maison et être bien portant. Si tu peux croire! Vous, derrière elle, qui avez levé la main, voulez-vous que Dieu fasse quelque chose pour vous? Croyez-vous que je suis–suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous? D’accord. Si vous le croyez, vous pouvez guérir de cette maladie de cœur et être bien portante. Le croyez-vous? La dame suivante juste là en train de prier, croyez de tout votre cœur ; vous priez pour votre fils, et votre fils est un ivrogne, un alcoolique. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne pleurez pas, maman, je crois qu’il viendra et sera sauvé.

[62] Qu’en pensez-vous, vous, avec votre main posée sur la poitrine, juste à côté d’elle, là? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous souffrez de l’estomac. N’est-ce pas? Très bien, si vous croyez, vous pouvez être guéri. Acceptez-vous cela? Qu’en est-il de vous qui avez fait signe de la tête, juste à côté d’elle? Vous souffrez du dos. N’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous pouvez aussi être guéri, si vous le croyez. Je défie votre foi. Regardez et vivez, croyez cela. Ces gens-là dans l’assistance sans cartes de prière, ni rien d’autre, juste assis là, croyant. Il est le Souverain Sacrificateur. Juste un instant. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Celle-ci est-elle notre première rencontre? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous l’accepter? Vous souffrez du cœur. C’est vrai. Il ne s’agit pas de la nervosité ; il s’agit de la maladie du cœur. C’est la raison pour laquelle l’ombre est suspendue là. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que dit la Bible? Croyez-vous que je suis un–un croyant? La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» C’est vrai. Si Dieu me révèle quelque chose d’autre que vous avez à l’esprit, et pour lequel vous êtes en prière: Il s’agit de vos deux fils, ils souffrent de la maladie cutanée. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez de Knoxville, dans le Tennessee. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Remerciez le Bienveillant Seigneur pour Sa bonté envers vous, et soyez reconnaissant.

[63] Ça ne sert à rien d’être nerveux. Vous avez été ainsi toute votre vie. Allez-vous accepter Christ maintenant? Lui Qui peut calmer la mer en furie, peut calmer ces nerfs. Croyez-vous cela? Alors, continuez votre chemin et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Et croyez cela de tout votre cœur. Allez manger votre souper, oubliez votre mal d’estomac et soyez guéri. Et Jésus-Christ vous guérira aussi de toutes les autres maladies. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué!» — N.D.E.] Votre mal de dos vous a quitté quand vous vous teniez dans la ligne. Quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur.» Et les autres petits maux qui vous dérangeaient vous quitteront aussi, si vous croyez simplement de tout votre cœur. [La sœur dit: «Merci.» — N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes–vous êtes parfaitement la bienvenue, sœur.

[64] Combien aimeraient croire, là dans l’assistance? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Est-Il ici maintenant? Oh! Béni soit Son Nom. Pourquoi ne comprenez-vous pas que Sa Présence est ici pour tout le monde? La dame, là, souffrant de troubles féminins, assise juste là, croyez-vous de tout votre cœur? C’est donc fini, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Je vous invite à regarder à Christ et à croire. Croyez-vous de tout votre cœur? Imposez-vous les mains les uns aux autres ; posez vos mains les uns sur les autres. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Levez la main vers Dieu, prouvant que vous êtes un croyant. Ceux qui sont dans la ligne, imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous êtes un croyant ; maintenant, imposez les mains à votre voisin ; priez pour votre voisin ; placez les mains sur votre voisin, et priez pour lui. O Dieu, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, je Te prie de guérir chaque personne qui est ici dans la divine Présence. Accorde-le, Seigneur. Nous adjurons les démons et les puissances de Satan de quitter ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Vous tous qui croyez que vous êtes guéris et qui acceptez votre guérison, levez-vous. Peu m’importe ce qui cloche en vous. Levez-vous et croyez cela. Je vous déclare bien portants, guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus.



CODE: 58-0302
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. J’aime vraiment ce cantique. Il y a là quelque chose, peu importe combien de fois je le chante, ou que je l’entends être chanté, il me stimule. Je l’ai entendu dans diverses et nombreuses langues, je n’ose pas dire combien. J’ai entendu les gens qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche, des Hottentots de jungles d’Afrique, loin en Inde, diverses religions; ils se tenaient là par centaines de milliers, chantant Crois seulement, avec les mains levées. Je vous assure, c’est merveilleux à voir, ce que le Seigneur notre Dieu peut faire pour les gens quand ils s’assemblent et sont unis. Nous savons qu’Il est grand. Et nous L’aimons de tout notre coeur.

[2] Et maintenant, ce soir, comme c’est la soirée de clôture de la série de réunions de cette campagne... Et je pense qu’un autre frère va continuer la campagne, frère Cernell? Cerrell? Cerullo. Frère Cerullo, excusez-moi. Je ne parle pas un bon anglais. Je ne l’avais jamais très bien su jusqu’au moment où je suis allé en Angleterre, c’est alors que j’ai su que je ne parlais pas anglais. J’ai eu besoin d’un interprète en Angleterre plus que n’importe où j’aie jamais été. C’est vrai. Je pensais que je parlais anglais, mais ce n’était pas le cas. Il doit continuer le réveil dans une... la salle de théâtre où l’on tient les services de l’après-midi.

[3] J’aimerais exprimer notre gratitude à chacun de vous, et pour votre précieuse collaboration. Ça, c’est de ma part, de la part de frère Vayle, de ma femme, de Billy, de frère Goad, de frère Mercier et de tous les associés à notre équipe. Nous vous remercions certainement, mes amis, pour tout ce que vous avez fait et pour vos sincères prières qui ont fait de cette réunion une réussite pour la gloire de Dieu. Et je prie que Dieu vous accorde infiniment au-delà de toute mesure. Je prie que l’esprit du réveil ne quitte jamais votre ville jusqu’à la Venue de Jésus.

[4] Je comprends que juste... J’attendais dehors. Billy, mon garçon, est venu. Il a dit: «Pas encore, papa. On est en train de prélever une offrande pour toi.» Ce n’était pas nécessaire de le faire. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Mes dépenses ne sont pas très élevées. Quand je... Les dépenses quotidiennes de mon bureau, chez moi, sont d’environ cent dollars. C’est à peu près ce qu’il me faut avoir en dehors de mes campagnes. Dieu a satisfait à cela à chaque campagne, chaque fois. Et je Le remercie certainement, je Le remercie de tout mon coeur. Et je vous remercie. J’étais en train de comparer cela avec frère Roberts, Oral Roberts. Le meilleur de mon... La dernière fois que j’ai entendu parler de lui, il lui fallait avoir sept mille par jour. Quel écart! Mais vous voyez, il a un programme chargé: la télévision, la radio. Et ça exige beaucoup pour réaliser son programme, sans compter le bureau, et je ne sais pas, quatre cents et quelques là, je pense, et–et ainsi... La personne la moins payée, j’oublie combien. Ça exige vraiment beaucoup d’argent pour faire marcher cette affaire.

[5] Je–je suis certainement reconnaissant au Seigneur, Il–Il n’a jamais placé tout cela sur mes épaules, car je ne serais pas capable de le faire. Il vous faudrait quémander, vivre aux crochets des autres... Je–je... Quand on en arrive là, je–je–je rentre chez moi. Voyez? J’abandonne à ce moment-là même. Je ne le fais simplement pas. Quand... Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande, comme je l’ai dit. On m’en a prélevé une, dans chaque réunion. Et aussi, si les gens ne m’avaient pas envoyé quelque chose en plus de ce que je... la réunion ici, je–je me serais replié la première semaine. Et ainsi, j’ai néanmoins une petite affaire que le Seigneur m’a confiée pour Son... Il y a quatre personnes au bureau. Il y a des tissus, il y a des timbres, environ un... je pense que c’est cent cinquante, deux cent dollars rien que pour les timbres, chaque semaine, rien que pour les timbres. Et certains pour outre-mer, parfois ça demande deux ou trois cents dollars pour expédier un paquet de mouchoirs et autres. Et, rappelez-vous, c’est à travers le monde, et je suis en contact avec plus de dix millions de personnes. Et vous pouvez vous imaginer ce que ça fait. Pour nous, chaque sou compte pour–pour joindre les deux bouts. Mais nous sommes heureux de le faire pour le Seigneur. Je suis content de cette offrande que vous m’avez donnée ce soir. Je prie que Dieu vous bénisse infiniment, au-delà de toute mesure. Et je l’utiliserai, au mieux de ma connaissance, à la... pour la gloire de Dieu. Et que Dieu vous récompense pour cela au centuple dans ce monde, et dans le monde à venir avec la Vie Eternelle; c’est ma prière. Que cela se transforme en ces briques d’or qui constituent votre glorieuse demeure qui ne périra jamais.

[6] Et nous remercions frère Darnell, frère Littlefield, tous ces autres prédicateurs, combien leur collaboration a été si précieuse! Tous mes remerciements. Ainsi donc, je pense, demain matin, le Seigneur voulant, je serai sur le chemin de retour vers chez moi. Et maintenant, le prochain dimanche soir, je serai dans mon tabernacle, à vous qui venez de chez moi. Je serai au tabernacle le dimanche prochain, le matin; c’est pour un service de guérison. C’est au croisement de la Huitième rue et de l’avenue Penn à Jeffersonville. Nous passons des moments merveilleux là-bas chaque fois que j’y fais un saut, quatre ou cinq fois l’an, c’est autant de fois qu’il m’arrive d’être à notre petite église baptiste là. Ainsi donc, si une fois vous êtes de passage là, nous serons heureux que vous frappiez à notre porte. Nous serons heureux de vous voir.

[7] Autrefois, je disais que la pluie ne tomberait pas trop abondamment, ou la nuit ne deviendrait pas trop sombre, pour m’empêcher de venir chez vous. Je souhaiterais pouvoir le faire, mais (Oh! la la!) vous seriez surpris de voir le nombre d’appels reçus par heure. Je pense que ma femme... A tous les téléphones où on peut m’appeler, il y en a quatre, je pense, on compte, je pense, c’étaient trente-sept appels de loin par heure. Maintenant, vous pouvez vous imaginer ce que c’est. C’est dans le monde entier. Vous voyez? Et vous ne pouvez pas répondre à tout cela. Chacun implore... J’ai eu de petites mères au téléphone, qui disent: «Frère Branham, attendez simplement. Je–je vais simplement prier. Le Seigneur, je sais, voudra bien vous amener ici.» Il y a une grande pile de billets d’avions posés là: «Venez ici.» «Venez ici.» «Venez ici.» Vous savez comment ça se passe. Mais il n’y a pas un seul appel que je puisse recevoir sans que sincèrement je prie pour eux. Le Seigneur donne des visions, m’envoie à des endroits. Je vais simplement ainsi, tel que je suis appelé. Que Dieu vous bénisse.

[8] Il y a des mouchoirs posés ici, venant de vous, les malades, ou destinés à certains de vos bien-aimés. Je prie dessus avec sincérité. Et après le service, vous pouvez les prendre. Et maintenant, si vous n’avez pas reçu votre mouchoir ici et que vous souhaitiez que nous priions sur un, écrivez-moi tout simplement: Jeffersonville, Indiana. Je vous en enverrai un, tout à fait gratuit et en port payé. Vous écrivez simplement: Jeffersonville, Indiana, et-et juste mon nom, alors je vous l’enverrai. Nous en envoyons des milliers par mois. Et ainsi, à travers le monde. Et de grands signes et miracles se produisent par la foi des gens.

[9] Tout récemment, là en Allemagne, il y avait une petite femme... Pour vous montrer combien c’est simple. Elle avait été estropiée depuis sept ans suite à l’arthrite. Et ainsi, quand elle a reçu ce petit mouchoir... J’ai une ch–une chaîne de prière, suivant le fuseau horaire du centre des Etats-Unis, à travers le monde. Les gens doivent se lever à minuit pour se mettre à prier les uns pour les autres. Et ils reçoivent des instructions. Alors, la petite mère a épinglé le petit mouchoir sur son sous-vêtement et elle a dit: «Maintenant, toi démon qui m’as liée depuis sept ans, éloigne-toi de moi.» Elle s’est levée et a parcouru le parquet, après être restée clouée dans un fauteuil roulant pendant sept ans. Juste une foi aussi simple que celle d’un enfant, c’est tout ce qu’il faut. Vous cherchez Dieu là loin, vous regardez par-dessus là où Il se tient. Il est juste à côté de vous. C’est aussi simple que possible...

[10] Maintenant, inclinons la tête et prions avant que nous prêchions la Parole. Et j’aimerais aussi remercier le concierge et les gens qui nous ont permis d’avoir cette salle, et pour tout. Si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. L’organiste, le pianiste, le conducteur des chants, et tout le monde: que Dieu vous bénisse tous, c’est ma prière. Bienveillant Père, nous nous approchons de Toi maintenant, en ce Nom Tout-Suffisant de Ton Cher et Aimable Fils, le Seigneur Jésus. Nous Te rendons grâces pour chaque âme de sauvée au cours de ce réveil. Et peut-être en sortira-t-il des ministres et des missionnaires qui aideront à apporter la Parole dans les champs à l’étranger, à travers le monde, avant la Venue du Seigneur. Peut-être y aura-t-il une petite ménagère qui conduira toute sa famille à Toi, ou un mari qui pourra conduire à Toi chaque homme avec qui il travaille dans son usine. Nous ne savons pas, Père, mais nous Te louons pour tout ce qui a été accompli. Et nous Te demandons, Seigneur, de bénir ceux que nous venons de mentionner et beaucoup d’autres qu’il faut mentionner, mais que nous n’avons pas pu mentionner. Nous Te prions d’être avec tous.

[11] Et maintenant, bénis ces mouchoirs, Seigneur. Ils sont déposés ici, ils représentent les malades et les affligés. Et, Seigneur, la Bible nous apprend qu’on retirait du corps de Paul des mouchoirs ou des linges et qu’on les envoyait aux malades et aux nécessiteux. Des esprits impurs sortaient d’eux et de grands miracles s’accomplissaient. Et Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et je Te prie, Père, d’honorer la foi des gens qui ont déposé ces mouchoirs ici, et que chacun d’eux soit guéri.

[12] Un écrivain a dit que quand Israël était coincé, le désert de part et d’autre, les montagnes et la mer Rouge leur barrant la route devant, et l’armée de Pharaon venant, les poursuivant, que Dieu a regardé en bas au travers de la Colonne de Feu. Alors la mer fut effrayée et s’ouvrit, car le sentier de Dieu vers la Terre promise passait par le désert. Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les corps malades de ceux qui souffrent, que le Dieu du Ciel regarde au travers du Sang de Son propre Fils, et que la maladie de ces gens quitte. Et qu’ils passent vers cette bonne promesse de la santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Nourris-nous, ce soir, au travers de la Parole écrite, par la prédication et par l’onction du Saint-Esprit. Sauve les pécheurs. Ramène les rétrogrades à la grâce salvatrice de Dieu, dans une... à la maison, à leur véritable place. Guéris les malades et les affligés, et tire gloire pour Toi-même. Fais que chaque démon quitte la salle. Accorde la liberté de l’Esprit, pour que Tes enfants qui T’adorent aient le privilège, ce soir, de savourer de profondes et riches bénédictions du Saint-Esprit que le Père a en réserve pour eux. Je demande ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, immédiatement après ce service, vous pouvez venir récupérer votre–votre mouchoir.

[13] Ce soir, j’aimerais lire la Bible dans le Livre de l’Apocalypse, vous qui notez les passages chaque soir. Et maintenant, nous n’allons pas faire sortir des bandes ce soir, mais vous pouvez les obtenir, si vous le voulez, juste... je pense qu’ils vendent la pièce à environ trois dollars. Est-ce vrai? Et vous savez que c’est moins cher. J’ai envoyé quelqu’un chez un autre évangéliste acheter une bande, et ça m’a coûté neuf dollars la bande. Nous avons la même bande à trois dollars, juste un petit rien au-dessus du coût. Et si vous ne connaissez pas l’adresse du jeune homme... Quel est le numéro de ta boîte là? 315, Jeffersonville. Ecrivez à Léo Mercier, 315, Jeffersonville, Indiana, et il vous enverra n’importe quelle bande que vous désirez. Et ils ont quelque... oh! des centaines de sermons sur bandes, et des lignes de prière et autres, si vous voulez vérifier pour voir ce que le Seigneur vous avait dit dans la ligne de prière.

[14] Maintenant, le Livre de l’Apocalypse, et le chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire comme passage des Ecritures. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Que le Seigneur Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Maintenant, celle-ci est une Ecriture un peu inhabituelle pour une–une campagne de guérison. Et la première fois que j’ai lu cela, j’ai eu quelque chose à l’esprit: une image de quelqu’un debout, frappant à la porte. Et j’aime beaucoup l’art. Je crois que Dieu est dans l’art, le vrai art. Dieu est dans la musique. Dieu est dans la nature. Dieu est dans Son Eglise. Dieu est simplement partout. Et j’aime beaucoup l’art.

[15] Aujourd’hui, j’étais... j’ai eu le privilège de prendre un petit bol de salades avec un ami au restaurant, et je suivais à peine ce que la serveuse disait, pendant que j’admirais les tableaux au mur. J’aime entrer dans la maison d’un chrétien, et–et voir les tableaux de Christ au mur. Eh bien, j’ai été dans certaines maisons vraiment modestes. Et je préférerais entrer dans une maison où des photos chrétiennes sont affichées au mur, un petit écriteau là: «Que Dieu bénisse notre foyer.» Peu importe qu’il n’y ait même pas de tapis au parquet, ni un parquet où mettre un tapis, je me sentirais plus à l’aise là-bas plutôt que dans un grand bâtiment luxueux avec beaucoup de photos de jeunes filles à moitié nues aux murs. Cela va... Laissez-moi voir ce que vous regardez, ce que vous lisez, et laissez-moi m’asseoir chez vous un petit moment et voir ce que vous lisez, et le genre de musique que vous écoutez , je peux vous dire ce que vous êtes, vous dire ce dont votre esprit se nourrit. Ainsi, c’est pourquoi, cette semaine, j’ai certainement cogné plus là sur cette histoire de télévision avec des émissions non censurées. On n’en avait pas, mais aujourd’hui, c’est certainement incontrôlé en Amérique.

[16] Et une fois, j’ai trouvé un tableau, c’était frappant que... Je ne me rappelle plus l’artiste qui–qui a peint ce tableau, mais c’était un tableau de Christ frappant à la porte. Et c’était, je pense, un artiste grec. Et pendant qu’Il frappait à la porte... Tous les tableaux célèbres doivent d’abord passer par ce qu’on appelle la commission de censure avant de passer au musée. Ça, c’est une bonne pensée. Savez-vous que toutes les grandes oeuvres doivent passer par les critiques? L’Eglise bénie de Dieu doit passer par les critiques et résister aux critiques avant d’être placée au musée immortel de Dieu. Les Ecritures déclarent: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Si vous n’êtes donc pas persécuté à cause de la justice–pas quelque chose que vous provoquez vous-même, mais à cause de la justice–, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[17] Et ce tableau est suspendu au hall et les critiques passent à côté de cela, je veux dire les critiques qui savent réellement comment critiquer. Et ils critiquent le tableau sur tous les aspects qu’ils peuvent trouver. Après, s’il passe par les critiques sans être désapprouvé, alors c’est un tableau célèbre. Et pendant que ce tableau connaissait le... passait par la censure, il y eut un critique qui a dit au peintre, il a dit: «Monsieur, vous avez un beau tableau du Seigneur Jésus. Et votre porte est bien merveilleuse; et la petite vigne sur la porte, ça donne l’air vraiment accueillant, mais, a-t-il dit, il y a quelque chose que vous avez manqué de faire.» Et il a dit: «Qu’est-ce, bon homme?» Il a dit: «Vous n’avez point mis de loquet à la porte. Et comment va-t-Il entrer s’il n’y a pas de loquet à la porte?» Et l’artiste a dit: «C’est comme ça que je voulais le peindre, parce qu’à cette porte, le loquet se trouve à l’intérieur.» C’est vrai. Christ frappe, mais c’est vous qui Lui ouvrez. «Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe; si quelqu’un ouvre...» Le loquet est dans votre main; c est à Lui de frapper. Et maintenant, pourquoi un homme frapperait-il à la porte? Qu’a un homme à frapper à la porte d’un autre? C’est parce qu’il veut entrer. Il a un message, ou un présent, ou quelque chose dont il aimerait parler avec vous. Et c’est pourquoi les gens frappent à votre porte.

[18] Et il y a eu beaucoup de grands hommes, au cours des âges, qui ont frappé à des portes. Par exemple, le grand César Auguste; que serait-il arriver s’il était allé chez un paysan lors de son noble règne? Il serait allé là frapper à la porte d’un paysan, une pauvre personne. Le grand empereur de Rome allant chez un paysan, cela aurait été le spectacle le plus inhabituel, voir le grand et puissant César frapper à la porte d’un petit paysan. Si ce paysan allait à la porte, qu’il ouvrait et voyait le grand César, il tomberait sur sa face et dirait: «Ô grand empereur de Rome, que voulez-vous ici à ma modeste demeure? Entrez, cher seigneur. Et tout ce que j’ai vous appartient.» Oh! Quel grand honneur cela aurait été pour ce paysan d’accueillir l’empereur de Rome!

[19] Ou, que serait-il arrivé en Allemagne, il y a quelques années, si feu Adolf Hitler, le führer d’Allemagne, était allé à la porte de l’un de ses fantassins et qu’il y avait frappé, que le soldat avait ouvert la porte, et que là se tenait Adolf Hitler, le führer d’Allemagne, le plus grand nom en Allemagne, à sa porte? Eh bien, le petit soldat se serait rapidement mis au garde-à-vous, aurait exécuté le salut allemand et aurait dit: «Grand führer d’Allemagne, entrez dans ma maison. Vous m’avez honoré par-dessus tous les hommes. Penser à moi, un simple soldat, et voici que le général en chef se tient ici, à ma porte. Ô grand Hitler, que puis-je faire pour vous?» Ça aurait été un honneur que d’accueillir Adolf Hitler. C’était un de ses fantassins.

[20] Ou, je dirais ceci: Ce serait un honneur que le président des Etats-Unis, le président Dwight Eisenhower, notre bien-aimé président, ce serait un honneur qu’il vienne vers vous, qu’il vienne chez vous. Quand bien même vous seriez le meilleur démocrate de Chattanooga, vous pourriez être en désaccord avec lui sur la politique, mais ce serait un grand honneur que le président Dwight Eisenhower frappe à votre porte et qu’il vous rende visite. Certainement. C’est l’un des plus grands hommes des Etats-Unis, le président Eisenhower. Ce serait un honneur pour vous d’accueillir le président Eisenhower, pour n’importe qui parmi nous de faire cela. Et tout récemment, la reine d’Angleterre est venue en visite aux Etats-Unis. Pour quelle petite femme ici dans cette ville ne serait-ce pas un grand honneur si cette reine se rendait chez elle et frappait à sa porte? Et quand vous lui demandez qui elle est et qu’elle dise: «C’est moi la reine d’Angleterre», oh! vous seriez heureuse. Les journaux publieraient cela. La radio le diffuserait, que la reine s’est tellement rabaissée qu’elle s’est rendue dans une–une petite cabane quelque part, ou à ma porte, ou à votre porte, bien qu’elle ait... Nous ne sommes pas ses sujets, mais c’est une grande femme; c’est la plus grande reine sur la terre, la plus puissante reine sur la terre. Bien que nous ne soyons pas ses sujets, elle n’a pas d’autorité sur elle, mais c’est une femme importante. C’est ce qui fait la différence. Et les journaux se réjouiraient d’avoir publié cela.

[21] Mais vous savez quoi, la Personne la plus importante de toute l’éternité, c’est le Seigneur Jésus. Qui est plus important que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? Oh! Vous recevriez rapidement la reine. Ou vous recevriez rapidement le président. Et les journaux publieraient cela, et la radio le diffuserait. Ils seraient contents. Mais Jésus peut frapper à la porte de votre coeur, et vous Lui fermez la porte au nez, en disant: «Je ne veux rien à avoir à faire avec Toi. Cela va ruiner mes relations. Cela va ruiner ceci, cela; ou: cela changera mes relations avec mon mari. Ou: cela changera mes relations avec mon patron.» Je suis très content de ce que l’Evangile de Jésus-Christ vous change. En effet, il s’opère un grand changement quand vous servez le Seigneur. Une fois que Jésus entre dans votre coeur, vous êtes dès lors une personne changée. Mais pensez-y: Si vous frappiez à la porte de quelqu’un, cherchant à y entrer, et qu’on vous fermait la porte au nez, vous n’y retourneriez plus. Mais pas Lui: Il viendra soir après soir, jour après jour. C’est ce qui fait de Lui Dieu, c’est parce qu’Il est très humble. Et Il frappe continuellement, constamment à votre porte.

[22] J’ai eu le privilège de rendre visite à de grands hommes: le roi George d’Angleterre, le défunt roi, le roi Gustave de Suède; et beaucoup d’autres grands hommes. Feu Willy D. Upshaw, le sénateur du sud, ici; il fut guéri à l’une de mes réunions après être resté estropié soixante-six ans; le Seigneur l’a guéri. Et j’ai eu le grand privilège de rencontrer de grands hommes. Or, si un homme est grand, quand vous lui parlez, il vous donnera l’impression que c’est vous qui êtes grand. Mais prenez un homme qui pense simplement être quelqu’un, il cherche à exploser tout le temps, alors qu’il n’est rien. Donnez-lui simplement des habits de rechange, et il est une personne changée. Mais un homme vraiment grand se fait petit. Cela montre que le Dieu du Ciel s’est fait un laquais des hommes. Le chemin pour monter, c’est descendre. «Quiconque s’abaisse sera élevé.» C’est ça le problème des gens aujourd’hui; nous ne voulons pas accepter cette humilité de l’Evangile. Nous voulons penser que nous sommes un tout petit peu très bon: nous savons un peu plus que quelqu’un d’autre.

[23] Et Jésus frappe à la porte, et Il est rejeté. «Oh! direz-vous, Frère Branham, un instant. Pas moi. Je L’ai accepté il y a longtemps. Il est entré dans mon coeur.» Eh bien, j’en suis très content, qu’Il soit entré dans votre coeur. Mais alors, et si la reine entrait dans votre maison ou que le président entrait dans votre maison, et que vous aviez un petit trésor placé là sur le mur (un petit–un petit quelque chose que vous appréciez beaucoup), et qu’elle désirait cela? Vous diriez: «Ô reine d’Angleterre, prenez bien tout ce qu’il y a dans ma maison. C’est à vous. Vous êtes la bienvenue.»

[24] Et si vous m’invitiez chez vous, que vous me serriez la main à la porte, et que vous disiez: «Frère Branham, entrez, asseyez-vous, faites comme chez vous», eh bien, je me sentirais très bien et j’irais, j’ôterais mes chaussures, je m’étalerais en travers du lit, et je ferais un petit somme. Si j’avais faim, j’irais au réfrigérateur et je me ferais un sandwich. Je me sentirais comme un frère, et je serais le bienvenu n’importe où chez vous. Mais nous laissons Jésus franchir notre porte pour être notre Sauveur, mais nous avons beaucoup de toutes petites portes auxquelles nous ne voulons pas qu’Il touche. Eh bien, je vais écorcher un tout petit peu. Mon intention n’est pas de blesser, mais regardez. C’est vrai. Vous pouvez Le laisser être votre Sauveur, parce que vous ne voulez pas aller en enfer; mais pouvez-vous Le laisser être votre Seigneur? Seigneur, c’est un dirigeant, un propriétaire. Peut-Il entrer dans votre coeur et gouverner votre vie?

[25] Oh! Il y a une petite porte, juste aussitôt qu’Il franchit la porte du coeur... Vous dites: «Eh bien, Seigneur, Tu peux me sauver. J’apprécie cela. Je me ferai baptisé et j’irai à l’église. Mais Tu vois cette petite porte là-bas? C’est ma vie privée. Et je ne veux pas que Tu aies quelque chose à faire avec cela.» C’est ça l’attitude des chrétiens aujourd’hui, de beaucoup d’entre eux. «Ne touchez pas à ma vie privée, là, car j’ai mon propre petit groupe avec qui je me promène, mes propres petits associés; je ne veux pas que Tu touches à cela.» Alors, Il n’est pas le Bienvenu. Alors, Il... Ne vous en faites pas; Il ne restera pas très longtemps s’Il n’est pas le Bienvenu. (Vous souvenez-vous de Gadara? Il n’était pas le Bienvenu, Il n’y est donc pas resté.)

[26] Ainsi, vous direz: «Eh bien, ma vie privée, j’ai ma propre petite clique à laquelle je suis attaché, ça appartient aux Joneses; et nous ne voulons pas que quelqu’un d’autre s’amuse avec notre vie. Nous avons nos petites réceptions de bridge, et–et nous... Suzy et moi, nous faisons le lèche-vitrine tous les mardis après-midi et les jeudis, et je n’aimerais pas que vous vous y mêliez.»«Oh! direz-vous, je–je ne dirais pas cela, Frère Branham.» Mais vous le faites quand même. «Eh bien, nous avons notre petite association là dans notre église. Et nous cousons et tricotons, nous tricotons et cousons, nous tricotons et cousons, et nous parlons de mademoiselle Unetelle; et je–je–je ne voudrais pas que quelque chose interrompe cela.» Il n’est pas étonnant que nous n’ayons pas de réveil: des chrétiens de nom qui ne possèdent pas Christ.

[27] «Oh! Eh bien, je vous assure; j’ai réfléchi à tout cela, mais je fume la cigarette. Je sais que je ne devrais pas le faire.» Eh bien, alors, arrêtez cela! Si vous avez à l’esprit une question sur quoi que ce soit, ne le faites pas. Chaque fois qu’il y a une question, vous êtes en erreur. Arrêtez cela! Cela tue plus que n’importe quoi d’autre que je connaisse: la cigarette. «Oh! direz-vous, ça se vend à la télévision.» Quoi d’autre font-ils à la télévision? Permettez-moi de dire ceci avec un bon sentiment, doux et humble dans mon coeur: un chrétien réellement né de nouveau sait faire mieux que cela. Encore petit garçon (J’avais d’abord été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire), j’avais une petite Bible. Et les gens me demandaient continuellement: «Frère Branham, est-ce mauvais de fumer? Est-ce mauvais de boire?» Et je regardais cette petite Bible l’autre jour. J’avais écrit une petite chose derrière, je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Décidez-vous là-dessus: si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas, vous ne chiquerez ni ne boirez des liqueurs.» Et je pense que c’est très bien de s’en tenir à cela. Sujet à question...

[28] Et mon fils était dans une certaine église baptiste il n’y a pas longtemps, dans le Tennessee. Et le prédicateur devait congédier tôt l’école du dimanche afin que tous puissent sortir fumer avant de revenir en classe. Ça, c’est un homme portant le nom de baptiste, mais qui ne mérite pas d’être appelé ainsi. Cela aurait dû être une fois ma classe. Je vous assure, je préférerais prêcher aux quatre piliers du mur et dire la vérité. Je bouterais dehors cette bande d’hypocrites, ou alors ils iraient à l’autel arranger les choses avec Dieu. Vous voyez donc, vous n’aimeriez jamais voter pour moi ici dans votre église. Je crois que le temps est venu où les gens ne vont pas... Oh! ils disent: «Frère Branham, juste une minute. Mon pasteur fume.» Eh bien, il a besoin de l’autel tout comme vous. C’est vrai. Si son coeur était droit, il ne le ferait pas. Oh! Cette petite vie privée que vous avez pour vous-même, cette petite porte à laquelle vous ne voulez pas que quelqu’un touche... Puis, il y a une autre petite porte là appelée l’orgueil. Oh! comme vous aimez pointer votre petit nez en l’air! L’orgueil. Vous pensez être quelqu’un.

[29] Il y a quelque temps, j’étais avec quelques jeunes garçons. Je n’étais pas avec eux, mais je les observais. Et ils regardaient le grand Colisée où nous étions, et on y avait indiqué la valeur des composants chimiques d’un homme qui pèse cent cinquante livres [68 kg]. Vous serez surpris de savoir ce que vaut réellement un homme. Il a juste assez de chaux dans son corps pour asperger un nid de poule, un tout petit peu de calcium, deux onces [56,7 g]; et tout cela pesé, un homme très fort, de cent cinquante livres [68 kg], ne vaut que quatre-vingt-quatre cents. Et une femme vaut moins que ça. Elle n’a pas autant de composants chimiques que l’homme. Et alors, vous allez mettre un manteau de vison de cinq cents dollars autour de ces quatre-vingt-quatre cents et vous pointez votre nez en l’air. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Et alors, vous pensez être quelqu’un parce que vous êtes membre d’une église quelque part. C’est vrai. Qu’est-ce? Quatre-vingt-quatre cents. Et un de ces jeunes garçons a dit à l’autre, il a dit: «Eh bien, John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Et j’ai placé une main sur leurs épaules à tous deux, et j’ai dit: «Je ne remets pas cela en doute. Ce sont les hommes de science qui ont analysé cela qui ont fait cette déclaration. Mais, mes gars, en ma qualité de ministre du Seigneur Jésus, vous avez en vous une âme qui vaut dix mille mondes.»

[30] Si vous alliez là prendre un bol de soupe, que vous vous mettiez à prendre cela, et que vous y trouviez une araignée (Oh! la la!), vous jetteriez cette soupe et vous poursuivriez en justice le restaurant. Vous prenez certainement soin de ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous permettrez au diable de vous faire avaler dix millions de fois autant de poison de cigarette, et vous paierez pour ça. Ou un verre de whisky, ou une partie de carte... Il se peut que je ne vous revoie plus jamais dans cette vie; celle-ci peut être ma dernière visite, peut-être qu’elle l’est; en effet, je m’en vais dans les champs outre-mer. Mais j’aimerais que vous sachiez ce qu’est la vérité. Cette petite porte de l’orgueil, oh! c’est ainsi... Aujourd’hui, je vous assure, si vous voulez faire quelque chose... Peignez vos marches en rouge, la semaine suivante, voyez si vos voisins ne peindront pas les leurs en rouge. Vous achetez une voiture rouge, et votre voisin ne peut pas supporter cela; il doit en avoir une rouge. C’est un jour d’imitation, de concurrence.

[31] Je pense qu’il y a quelque temps, quelques semaines, je portais un pantalon sombre, des chaussettes vertes et une cravate rouge. Et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, ce n’est pas assorti.» J’ai dit: «Mais c’est propre.» Peu m’importe si c’est assorti ou pas. Peu m’importe si mes chaussettes sont assorties à mon pantalon, ou que mon pantalon est assorti à mon manteau: Je veux que mon expérience soit assortie à la Bible de Dieu. Voilà le genre d’assortiment que nous devrions faire. Mais, oh! cette petite vie d’orgueil! Le prédicateur peut prêcher contre l’immoralité comme il veut, et vous laisserez cela vous couler sur le dos comme l’eau coulant sur le dos d’un canard. Vous connaissez tellement beaucoup que l’Evangile ne peut plus pénétrer. Vous parlez de démolir les murs de séparation et que les gens se rassemblent d’un même coeur, qu’ils collaborent dans de grandes réunions pour la gloire de Dieu, qu’un réveil commence: «Cela n’a rien à faire avec notre dénomination.» Vous y êtes. Oh! cette petite vie d’orgueil!

[32] Puis, il y a une autre porte là, l’égoïsme: «Que puis-je tirer de cela, moi et ma famille? Oh! Nous ne pouvons pas nous associer à cette petite mission là parce que ce... Eh bien, je... Mon standing social parmi les gens, j’ai dans la ville un magasin de produits secs. Je gère une station d’essence. Si les gens savaient que je fréquentais cette mission...» Oh! la la! Au cours de mes voyages, je trouve que les meilleures réunions spirituelles que je tiens, c’est dans de toutes petites missions, là où il y a une demi-douzaine de gens assis ensemble dans les lieux célestes. Ils sont enfermés avec Christ et ils ont plus de démons dehors.

[33] Puis, il y a une autre porte à laquelle j’aimerais que Christ frappe ce soir. C’est la porte de la foi. Ça, c’est une porte dont on a vraiment besoin. J’aimerais un peu travailler dur là-dessus. Vous êtes entré dans l’église. Et il se peut que vous ayez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, mais vous n’avez simplement pas la foi, dites-vous. Il n’est pas étonnant que vous ne Le laissiez pas prendre le dessus. Oh! Votre pasteur dit que les jours des miracles sont passés. Alors, cela retient Christ à votre porte. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Christ entre, Il veut être Chef. Il veut être le Seigneur de votre foi. C’est pourquoi les gens ne sont pas guéris. C’est pourquoi ils n’ont pas une foi qui tient bon. Ils se cachent derrière quelque chose... «Touchez-moi», ou «Faites une supercherie sur moi.»

[34] Permettez-moi de dire ceci, mon frère: Tout homme, qui qu’il soit ou peu importe l’église dont il est membre, qui vous dit qu’il peut vous guérir, enseigne absolument quelque chose de contraire à la Bible de Dieu. La guérison est une oeuvre achevée: Christ l’a accomplie au Calvaire. Et si seulement Il peut entrer dans votre coeur et l’ouvrir, vous pourrez voir cette oeuvre achevée; c’est achevé quand vous acceptez cela. C’est pareil pour le salut. S’il y a la puissance pour guérir les hommes, il y a la puissance pour sauver un homme. L’homme a été sauvé et guéri quand Christ est mort au Calvaire: «Car Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[35] Par conséquent, cette petite porte qu’est la foi... «Oh! Je vais–je vais essayer.» La foi n’essaie pas. Oh! Béni soit Son Nom! La foi sait où elle se tient. La foi a de gros muscles et une poitrine poilue. Et quand elle se lève avec ses gros muscles, tout ce qui est contraire s’assied. Elle lâche un cri, et c’est comme le cri d’une panthère. Et chaque gros lièvre regagne sa tanière. La foi est le patron. Tout est possible à ceux qui croient: Tout. «Eh bien, direz-vous, je pourrais trop demander à Dieu, Frère Branham.» Vous ne pouvez pas Lui demander assez. Il aime faire cela pour vous. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson de la longueur d’environ un pouce [2,54 cm], là au milieu de l’océan Atlantique, dire: «Eh bien, je ferais mieux de boire parcimonieusement cette eau; je pourrais en manquer un jour»? Ce serait un non-sens. Et ce serait davantage un non-sens que de penser que vous pourrez jamais épuiser la bonne volonté de Dieu, de faire des choses pour vous. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris d’à peu près cette longueur, dans les grands greniers de l’Egypte, dire: «Eh bien, juste un instant. Il n’y a que quatre cent cinquante milliards de tonnes dans ce grenier, par conséquent, je ferais peut-être mieux de ne manger qu’un seul grain par jour, car je pourrais en manquer avant le printemps»?

[36] Oh! C’est ce que certains chrétiens pensent de Dieu: ils cherchent à se rationaliser; juste adhérer à l’église, juste faire ceci. «Oh! Si seulement je fais de tout mon mieux...» Si vous faites de tout votre mieux, vous croirez chaque promesse que Dieu a faite. C’est–c’est pour vous. Vous ne pouvez jamais Lui demander trop. Il aime vous le donner. «Demandez beaucoup afin que votre... en abondance, afin que votre joie soit parfaite.» Demandez de grandes choses et ayez la foi pour de grandes choses. Mais la raison pour laquelle vous n’arrivez pas à faire cela, c’est que vous dites là: «Jésus, Tu m’as sauvé. Ne me laisse pas aller en enfer, mais ne Te mêle pas parce que, peut-être, le docteur en philosophie Calhoun a raison. Il se peut que les jours des miracles soient passés.» C’est peut-être vrai. C’est pour vous. Décidez-vous simplement là-dessus, c’est ça.

[37] Un homme est venu vers moi il y a quelque temps, et il a dit: «Monsieur Branham, peu m’importe ce que vous faites ou ce que vous dites, je ne crois pas aux miracles.» J’ai dit: «Ce n’est pas destiné aux incroyants. C’est destiné à ceux qui croient.» C’est ça la seule question. Jésus a dit: «Tout est possible à celui qui croit.» C’est pour ceux qui croiront et qui payeront... placeront leur foi sans mélange dans les oeuvres achevées par Christ. Dieu est là, Il est tenu de faire cela. La porte de la foi... Si Jésus pouvait se tenir à la porte de la foi... Et maintenant, ce n’est pas pour critiquer le médecin. Je crois aux médecins. Si un médecin... Vous savez quoi? J’ai trouvé plus de médecins qui croient dans la guérison divine que des prédicateurs. C’est vrai. Le problème, c’est le motif qu’il y a derrière cela. Vous allez chez le chirurgien, le chirurgien dira: «N’allez pas chez le médecin, vous n’avez pas besoin de pilules sucrées. Il vous faut une intervention chirurgicale.» Et le chirurgien dira: «Vous ne...», ou le médecin dira: «Vous n’avez pas besoin de cette boucherie sur vous; il vous faut quelques pilules.» Et tous les deux diront: «N’ayez rien à faire avec le chiropracteur, ou avec l’ostéopathe.» Et eux tous diront: «Tenez-vous loin du prédicateur.» Et quand les hommes ont de telles pensées... Nous savons que la chirurgie a fait de grandes choses; la médecine a fait de grandes choses; l’ostéopathie et la chiropractie. S’il n’y avait pas d’égoïsme, de motif avide derrière cela, nous joindrions tous les mains pour améliorer la condition de l’homme. Ce serait pareil pour les églises et les prédicateurs, si leurs coeurs n’étaient pas si égoïstes. Amen. Ils ne laisseront pas Christ franchir cette porte.

[38] J’ai connu beaucoup d’hommes qui ont été aidés par la chiropractie, l’ostéopathie, les interventions chirurgicales, et la médecine. Certainement, j’en ai connus. Je crois que c’est le programme de Dieu. Et tout celui qui a jamais été guéri l’a été par la puissance de Dieu. Il n’y a jamais eu de médicament qui ait déjà guéri et il n’y en aura jamais. Vous ne pouvez pas amener un médecin à vous dire que le médicament guérit. S’il le dit, il est en erreur. La guérison consiste en une formation des tissus. Le médicament ne fait qu’assainir la chose, afin que Dieu puisse guérir. C’est vrai. C’est une aide, pas une cure; ou c’est ce que monsieur Mayo a dit, à la clinique Mayo: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs; nous prétendons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu.» C’est le meilleur que nous avons. Mais il y a des motifs égoïstes derrière cela. Les objectifs sont faux. Nous devrions chercher à nous unir, nous associer, médecins, prédicateurs et toutes ces différentes sortes de métiers qui peuvent aider notre prochain et lui rendre la vie meilleure, un peu plus agréable. L’aider à se débarrasser des peines et des douleurs et lui accorder d’être heureux, comme c’était en fait l’intention de Dieu. C’est ce qu’il nous faut. Mais comment pouvez-vous vous attendre à ce que les médecins le fassent, quand les prédicateurs ne le font même pas? C’est pourquoi Christ doit avoir le droit de passage dans notre coeur.

[39] Si Christ peut entrer dans le coeur d’un médecin, ce dernier travaillera jour et nuit pour essayer de sauver ce patient-là, qu’il gagne un sou ou pas. Et il amènera chaque prédicateur... Il fera tout son possible, s’il a ce patient à coeur. Certainement. Tout homme dont le coeur est en ordre avec Dieu essaie d’aider son prochain. C’est ce que nous sommes censés faire, si nous permettons à Christ de se tenir dans notre coeur de foi, ouvrir les portes et user de chaque effort, prier: «Ô Dieu, fais-nous savoir le prochain pas.» Puis, il y a une autre porte que nous aimerions ouvrir avant que nous nous mettions à prier pour les malades. Et c’est la porte de nos yeux. Savez-vous que la Bible a annoncé que cet âge se terminera nu, misérable, pauvre, malheureux, aveugle, et qu’il ne le saurait pas? «Je te conseille de venir acheter de Moi le collyre afin d’oindre tes yeux avec et que tu voies.» La porte de l’âme, c’est l’oeil.

[40] Eh bien, nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky. Et mon grand-père avait l’habitude de chasser les ratons laveurs. Et il en extrayait de la graisse, la faisait fondre et, de cela, il faisait une sorte de petit lard. Et maman gardait cette graisse de raton laveur, placé là, et quand nous, les enfants, avions froid aux yeux, comme nous dormions dans une vieille maison en bardeaux, avec une petite pièce de toiles au-dessus du lit pour nous protéger contre la neige et la pluie... Il n’y avait pas de pavement, juste une souche sciée au-dessus servant de table, avec un drôle de petit lit entouré de barres de fer, et une pièce de toile attachée à cela, et de la paille servant de lit... Vous ne savez pas quels moments difficiles sont... Et nos yeux attrapaient le froid, ils se fermaient, se fermaient sous l’effet de l’enflure. Et la petite maman appelait cela la matière, cela nous entrait dans les yeux. Et elle allait prendre ce vieux bol de graisse de raton laveur et nous oignait les yeux, et les adoucissait, afin que nous puissions les ouvrir et voir de nouveau clair.

[41] Mais vous savez quoi? L’église du Dieu vivant a attrapé un froid spirituel et elle en est pratiquement morte. Et leurs yeux se sont aveuglés aux choses de Dieu. Et il faudra plus qu’un bol plein de graisse de raton laveur pour faire du bien, ou qu’un tout petit peu de théologie d’un cimetière, ou d’un séminaire. C’est tout pareil! Très bien. Il faudra du baume d’onction du Saint-Esprit pour nous ouvrir les yeux afin que nous voyions la bonté et la miséricorde de Dieu. Dieu peut envoyer des signes et des prodiges parmi nous, nous dirons: «Oh! Eh bien, c’est peut-être de la télépathie. Oh! Le docteur Jones a dit de ne pas y prêter attention; que c’est peut-être telle et telle chose.» Ô Dieu, ouvre nos yeux aveugles! Combien Dieu veut oindre vos yeux avec le collyre, et bien les graisser, afin que cela vous débarrasse de tout le froid et de toute l’indifférence, alors vous pouvez ouvrir les yeux et voir Sa Présence.

[42] Ecoutez, Amérique. Je dis ceci, non pas aux individus, mais à l’Amérique tout entière: L’heure de votre jugement est proche. On est tout à fait sûr que cette nation sera jugée par Dieu. Sinon, je suis un faux prophète et un menteur à la chaire. Attendez-vous bien à ça, ça vient! Notez-le dans vos blocs notes et mentionnez: «Frère Branham l’a dit au Nom du Seigneur.» Et vous verrez qu’il en sera ainsi, car la Bible de Dieu le déclare. L’autre jour, je vous ai fait cette déclaration, disant: «Si Dieu ne juge pas cette nation à cause de ses péchés, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur demander pardon pour les avoir englouties.» Certainement. Dieu est tenu de le faire. Il est juste, Il est honnête, Il est véridique, et Ses jugements sont vrais. Et Dieu ne fait acception de personnes. Et nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers. (J’aimerais prêcher là-dessus cette semaine, mais cela donc... la semaine n’est pas assez longue... sur: Pesé dans la balance et ensuite L’écriture sur la muraille. ) Nous sommes au temps de la fin et nos yeux sont aveugles à cela.

[43] Un certain prédicateur m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Si vous êtes un–un serviteur de Christ, et que vous avez le Saint-Esprit, frappez-moi d’aveuglement. Frappez-moi d’aveuglement.» Il a dit: «Paul a frappé un homme d’aveuglement; frappez-moi d’aveuglement.» J’ai dit: «Frère, je ne peux pas faire ce que le diable a déjà fait. Vous êtes aveugle maintenant et vous ne le savez pas.» «Oh! a-t-il dit, quand la Bible dit: ‘aveugle’, cela veut dire un aveuglement physiquement.» J’ai dit: «Elisée a frappé toute l’armée syrienne d’aveuglement, et il a dit: ‘Cherchez-vous Elisée?’ Ils ont dit: ‘Oui.’ Il a dit: ‘Eh bien, suivez-moi, je vais vous montrer où il se trouve.’ Guéhazi était aveugle, il se tenait là et n’arrivait pas à voir les anges de feu et les montagnes en feu autour de ce prophète, jusqu’à ce que Dieu lui a ouvert les yeux.» La cécité spirituelle est dix millions de fois pire que la cécité physique. S’il me faut devenir aveugle de mes yeux ou devenir aveugle dans mon esprit, que Dieu prenne mes yeux avant de prendre mon esprit. Que mes yeux soient ouverts pour voir Sa gloire. Oins mes yeux, ô Seigneur, avec Ton collyre. Ne laisse pas le froid y entrer pour les infecter. La froideur, l’indifférence, les dénominations, les credos, les doctrines, et ainsi de suite, vous ont donné la pneumonie, et vos yeux sont pleins de matières et gonflés au point que maintenant Dieu peut manifester Sa gloire, vous pouvez entendre quelqu’un s’en réjouir: «Untel est guéri. Pourquoi pas moi?» Ouvrez simplement les yeux pour voir Sa gloire. Il est ici. Christ vit toujours.

[44] Nous sommes si stupides dans nos voies, nous tous. Nous ne nous rendons pas compte de bonnes choses que Dieu fait pour nous. Si cela produit en Afrique, en Inde, en Europe, en Asie, n’importe où, les choses qui se sont produites à cette estrade cette semaine, Dieu aura plus de cent mille âmes dans Son Royaume sans un tiers d’effort. Mais les choses que Dieu vous a maintenant donné le privilège de voir seront retirées de devant vos yeux. Notez bien mes paroles et voyez si c’est vrai ou pas. C’est la dernière soirée de service. Voyez si c’est vrai. Alors, dites-moi si je suis un faux prophète ou pas. Car l’heure est proche. Elle a connu son moment décisif il y a deux ans. Et ils ont fait leur choix final. Oh! De grands efforts seront fournis, un peu d’attention ici et là, mais le grand réveil est terminé. Je sais que vous ne le croyez pas, car je perçois votre esprit, mais de toute façon c’est ça. Observez simplement et voyez combien c’est proche, dans le mal. La chose suivante que cette nation subira, c’est le jugement; elle a rejeté la miséricorde; c’est le jugement. Ouvrez les yeux. Regardez tout autour. Comment cela peut-il manquer d’avoir lieu? S’il existe un véritable Dieu au Ciel, Il est tenu de le faire.

[45] Eh bien, nous ne faisons jamais cas de bonnes choses que Dieu nous a données: une nation libre, la liberté d’expression. Et il y a des choses que nous avons eues, ainsi que de puissants réveils qui ont parcouru le pays. De grands signes et des miracles ont été accomplis. Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et beaucoup de puissants prédicateurs qui ont parcouru le pays, d’un bout à l’autre, d’un bout à l’autre de l’Amérique, et nous disons simplement: «Eh bien, s’il était membre de notre dénomination, ce serait néanmoins différent.» Et puis, malgré toute la sainteté de la Bible qui vous a été prêchée et ce qui vous a été enseigné, néanmoins vous, vous les femmes, vous vous déshabillez et vous vous promenez à moitié nues. Et vous les hommes, vous faites exactement le contraire. Vous vous asseyez là, laissant votre femme agir comme cela, s’habiller comme cela, sans rien dire là-dessus. Eh bien, vous, marionnette, comment pouvez-vous donc devenir prédicateur? Comment pouvez-vous devenir diacre? Si vous ne pouvez même pas diriger votre propre maison, qu’allez-vous faire dans la maison de Dieu? C’est pourquoi la maison de Dieu est dans l’état où elle est aujourd’hui. Nous avons besoin des hommes aux coups de poing américains pour prêcher l’Evangile, dévoiler le péché et montrer là où il est, pas une petite chose insignifiante. Nous avons besoin d’un brisement, d’un démolissage, d’une remise en moule à l’ancienne mode. Nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise, une fois de plus, plutôt que d’un tas de petits ismes.

[46] Baptiste, méthodiste, ils sont tous devenus des sectes. Vous les pentecôtistes, vous recherchez de petites sensations, un drôle de petit sentiment, ou un peu d’huile ou de sang dans vos mains et sur le visage. Et à quoi avez-vous abouti? Voyez-vous où vous vous retrouvez ce soir? Revenez à Christ et ouvrez les yeux, mes gars. C’est l’amour de Dieu qui est absolument pur et sûr. Et comment pouvez-vous prouver que vous avez l’amour de Dieu alors que vous vous chamaillez, vous vous querellez, vous vous tiraillez, et vous agissez comme nous le faisons? C’est dur, mais c’est la vérité. Il y a quelques jours, quelqu’un m’a dit, après le premier sermon là-dessus ici à l’église, il a dit: «Frère Branham, vous ne serez jamais populaire en prêchant cela.» J’ai dit: «Je ne veux pas être populaire. Je veux être sincère.» Peu m’importe la popularité. Je veux être honnête devant Dieu. Je pouvais faire des compromis avec cela depuis longtemps, mais Dieu m’a donné un coeur pour Lui rester fidèle. Advienne que pourra. Même s’il ne me reste pas un ami sur terre, j’en veux Un dans la Gloire. Quand je traverserai la rivière de la mort, j’aimerais Le rencontrer là. Certainement...

[47] Je dis ceci uniquement–pas pour faire mal–, je dis ceci pour éveiller vos coeurs: que certains parmi vous arrêtent de se tourner un peu par ici et qu’ils reprennent les réunions de prière à l’ancienne mode dans chaque foyer par ici. Vous ferez honte aux prédicateurs. Les laïcs peuvent le faire, si seulement vous le faites. Si les prédicateurs ne peuvent pas se mettre à le faire, à se rassembler, vous, rassemblez-vous. Ayez un réveil. Pas indifférent, rendre cela différent de quelqu’un d’autre, mais le faire pour l’Eglise du Dieu vivant. Toutes ces précieuses bénédictions, nous ne les avons jamais appréciées. Soir après soir, heure après heure, Dieu déverse Ses bénédictions. Mais bientôt, elles seront ôtées.

[48] Pour terminer, je vais dire ceci: Savez-vous le problème de l’Amérique? Vous avez trop vu. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une ville, il y a de cela environ six semaines, à Waterloo, dans l’Iowa. Et quelqu’un est venu me dire, il a dit: «Eh bien, tous nos membres là ont déjà assisté à vos réunions, Frère Branham.» Il a dit: «Ça ne sert à rien d’aller aux réunions de frère Branham.» Il a dit: «Si vous y allez, tout ce que vous verrez, ce sont les gens qui montent à l’estrade, et on leur révèle quelque chose sur eux-mêmes, et ainsi de suite comme cela. Oh! Nous croyons tout cela.» Ne voyez-vous pas à quel point le coeur de l’homme peut être cruel? Cela devrait ravir le coeur humain à tel point que cela déclencherait des réunions de prière partout, mais ils sont si froids, si indifférents. Exactement ce que la Bible dit qu’ils seraient, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Mais ceux qu’Il aime, Il les châtie, Il les réprimande, ceux qu’Il aime. Certainement, Il le fait. C’était ça Son Message à l’Eglise de Laodicée. Et, rappelez-vous, ce passage des Ecritures que j’ai lu ce soir est adressé à l’Eglise de Laodicée. «Je me tiens à la porte et Je frappe.» [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Certainement.

[49] Nous avons trop et trop vu la gloire de Dieu. Oral Roberts, tous les autres, leurs réunions semblent aller en déclinant. Assurément. Même celles de Billy Graham. Beaucoup d’entre eux. Vous n’en avez plus comme autrefois. Que se passe-t-il? Le petit inventaire est pratiquement fini. Les gens ne sont plus stimulés par les bonnes réunions, de grands réveils. Ils ne se soucient pas de grands prédicateurs et autres que le Seigneur leur a envoyés, comme ces hommes. Tenez, il y a quelque temps, j’ai fait une remarque au sujet d’un homme qui commençait une petite sensation. J’ai dit: «Ne faites pas cela, frère. Si je pouvais prêcher comme vous, je ne mentionnerais jamais pareille chose.» Eh bien, vous essayez d’avoir quelque chose d’un peu différent de ce qu’un autre groupe a, afin de pouvoir attirer ce groupe de ce côté-ci, et ce groupe-ci, de ce côté-ci. Oh! la la! Indiquez-leur «ce chemin-là.» C’est là que nous allons.

[50] Eh bien, il y eut une fois un homme qui descendait au bord de la mer. Il était fatigué. Il a dit: «Je vais me reposer un peu. Je n’ai jamais vu la mer.» Et en route vers là, il a rencontré un homme qui en revenait, un vieux loup de mer, un vieux marin. Et il a demandé: «Où vas-tu, mon bonhomme?» Il a dit: «Je descends au bord de la mer. Je désire ardemment voir les grosses vagues d’eau saumâtres bondir. J’aimerais flairer l’air salé. J’aimerais entendre les mouettes crier. J’aimerais voir le reflet des cieux dans l’eau salée.» Le vieux marin a dit: «Je suis né sur la mer. Je suis là depuis quarante ans. Je ne vois rien d’émouvant.» C’était ça. Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. Voilà le problème de l’église ce soir. Vous avez vu les bénédictions de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, et ces choses qui s’accomplissent depuis des années dans l’église, au point que c’est devenu ordinaire pour vous. Vos pères et vos mères s’étaient réjouis quand Dieu avait commencé à déverser Son Esprit sur l’Eglise.

[51] Qu’en est-il de vous, Eglise de Dieu? Qu’en est-il de vous, les assemblées de Dieu? Eh bien, vous vous teniez au coin avec de petits tambourins et tout le reste, et vous mourriez pour cette cause. Et maintenant, vous ne voulez même pas traverser la rue pour cette cause. Amen! Que s’est-il passé? Vous couriez bien, qu’est-ce qui vous en a empêché? C’est devenu si ordinaire pour vous. Vous croyez tout cela, certainement, mais cela ne vous émeut plus. C’est si ordinaire. Dieu est si bon envers vous, et vous ne vous en rendez pas compte. Là au Sud, un vieux prédicateur de couleur, un ami à moi, m’a raconté une petite histoire. Et il a dit qu’une fois, il y avait un vieil homme de couleur là. Il s’appelait... on l’appelait Gabe. Son nom était Gabriel, mais on l’appelait Gabe, juste le diminutif. Et il essayait de son mieux d’amener le vieux Gabe à venir à l’église, mais ce dernier ne voulait pas faire cela. Sa femme priait pour lui. Il avait tout fait, mais le vieux Gabe ne voulait simplement pas aller à l’église. Il ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Et le prédicateur aimait chasser, le vieux Gabe aussi. Alors, ils sont allés à la chasse. Et Gabe était un piètre tireur; il ne pouvait rien atteindre, mais il aimait tout de même chasser. Ainsi, un jour, après qu’il eut été à la chasse, tous les deux... sur leur chemin de retour, alors que le soleil se couchait, tous les deux étaient si chargés de gibiers qu’ils pouvaient à peine marcher. Oh! Ça avait été pour eux une véritable journée de chasse. Ils avaient des oiseaux, des lapins, des écureuils, et tout ce qu’ils pouvaient transporter, ils étaient vraiment chargés.

[52] Et c’était au coucher du soleil. Ils suivaient un petit vieux sentier familier, et le prédicateur marchait devant, juste avec tous les gibiers qu’il pouvait transporter. Le vieux Gabe, derrière lui, boitillant, avec tout ce qu’il pouvait transporter. Un moment après, le prédicateur a senti une main le tapoter à l’épaule. Et quand il a regardé, le vieux Gabe l’a regardé droit en face, les larmes lui coulant sur ses joues noires. Il a dit: «Pasteur, voyez-vous ce soleil qui se couche là-bas?» Il a dit: «Oui, Gabe. Je vois le soleil se coucher.» Il a dit: «C’est ainsi que se couche le soleil de ma vie.» Il a dit: «Pasteur, le matin (C’était le dimanche matin), vous allez me trouver là au banc des pénitents. Et aussitôt que je pourrai me mettre en ordre là avec Dieu, je retournerai directement me trouver un siège, et je vais demeurer dans l’église jusqu’à ce que la mort me libère.»

[53] Et le vieux prédicateur de couleur, loyal à son poste de devoir, a dit: «Gabe, tu sais que cela me réjouit.» Il a dit: «Ta femme a prié pour toi pendant des années, et tes enfants ont prié pour toi. J’ai prié pour toi. J’ai chassé avec toi. Je t’ai parlé. Pourquoi ce changement soudain, Gabe?» Il a dit: «Pasteur, vous savez, je suis l’un des plus piètres tireurs de cette contrée.» Et il a dit: «Regardez ça, je suis chargé de gibiers.» Il a dit: «Il doit m’avoir aimé, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.» Combien c’est vrai! Il se tient à la porte et frappe. Il envoie Son Esprit, Ses bénédictions, Sa Parole, tout ce qu’Il a; Il vous l’envoie, et vous êtes chargé. Et vous ne méritez pas cela. Certainement, laissez Dieu ouvrir les portes de votre coeur ce soir et se tenir là dans la foi et la fidélité. Dites: «Viens, Seigneur Jésus. Ne sois pas seulement mon Sauveur, mais sois aussi mon Seigneur. Ôte mon orgueil. Ôte mon égoïsme. Ôte mon incrédulité. Prends mes yeux aveugles et ouvre-les, Seigneur, et tiens-Toi dans mon coeur comme Roi des rois et Seigneur des seigneurs.» Assurément, nous L’apprécions tant, pour la bonté qu’Il nous a témoignée.

[54] Pendant que nous y pensons, juste un moment, inclinons la tête pour un mot de prière. Oh! N’a-t-Il pas été bon envers vous? Notre Seigneur béni n’a-t-Il pas été tellement bon envers vous en vous donnant tant de bonnes choses? Et pourtant, regardez comment nous Le traitons. Y a-t-il un des... Il y en a plein ici ce soir, nous n’allons pas vous faire monter ici à l’autel, mais je me demande si vous aimeriez bien dire: «Seigneur, Tu as été si bon envers moi, et je n’ai pas été vraiment aimable envers Toi, mais j’aimerais lever les mains pour dire: ‘Ô Dieu, pardonne-moi. Dès ce soir, mon intention est de Te servir de tout mon coeur.’» Dans la salle principale, combien vont lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous... Oh! la la! Regardez simplement les mains.

[55] Les balcons à ma droite, levez les mains pour dire: «Ô Dieu, Tu as été si bon envers moi. J’en suis indigne, mais dès ce soir, désormais, par Ta grâce, je vais essayer de me montrer Ton vrai serviteur. Voici ma main, Seigneur.» Voulez-vous lever la main, aux balcons à ma droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Les balcons vers l’arrière, voulez-vous lever la main pour dire: «Ô Christ, dès ce soir...»? N’ayez pas honte, là derrière, les enfants. Petit garçon, là derrière, éteins cette cigarette. Très bien. Honte à toi qui vient à l’église de Dieu. Ta mère t’a-t-elle élevé comme cela? Si c’est le cas, elle a besoin d’une correction. Ce n’est pas une arène; c’est la maison de Dieu, et respecte cela. Levez la main. Dites: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi.» C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Que Dieu vous bénisse. Les balcons à ma gauche, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Il y en a beaucoup, partout.

[56] Père céleste, encore un peu de temps maintenant, et nous allons nous dire adieu. Cette grande série de réunions va se terminer, du moins ma part dans cela. La pêche à la seine que j’effectue dans ce coin va se terminer. Et voici au moins deux cents mains ou plus, oui, plus, j’en suis sûr, se sont levées ce soir pour dire qu’ils regrettent la façon dont ils T’ont traité. Tu as été si bon envers eux, et ils n’ont pas été très aimables dans Ta Présence. Pardonne-leur, Seigneur Dieu. Et puissent-ils, comme le vieux Gabe (la petite histoire qui vient d’être racontée sur le vieil homme de couleur ici en Géorgie)... Je prie, ô Père divin, qu’ils trouvent leur place dans l’Eglise du Dieu vivant et leur place à l’autel, et qu’ils servent Dieu là jusqu’à ce que la mort les libère. Nous Te voyons chaque soir, avec un grand signe qui émerveille, descendre ici et manifester la résurrection de Christ. Et nous sortons du coup, en disant: «Eh bien, c’était très bien.» Peut-être que nous ne le disons pas comme ça en paroles, mais Seigneur, on le dit dans le coeur. Et Tu ne fais pas tellement attention aux lèvres. C’est aux coeurs.

[57] Ô Dieu, nous prions maintenant que ceux qui ont été si loyaux et si sincères, en croyant chaque mot et en se réjouissant de tout ce que Tu as fait, que Tu affermisses leur expérience maintenant, Seigneur. Accorde-le. Puissent-ils se revêtir de toutes les armes, aller aussi combattre dans la bataille, car la bataille est pratiquement terminée. Nous pouvons entendre le cri de victoire: «Ne crains rien, petit troupeau. Ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.» Bénis tous ensemble maintenant. Nous Te demandons de prendre ces chers enfants dans Tes bras. Ils ont été doux et gentils. Et nous Te prions de les bénir abondamment, Seigneur. Tous ces bons pasteurs qui ont été ici à l’estrade durant la semaine, certains d’entre eux qui sont ici dans la réunion, ils ont congédié leurs églises et tout. Ô Dieu, sois avec ces hommes. Oh! Affermis leur expérience, et puissent-ils avancer comme des flambeaux dans cette ville et partout. Accorde de puissants réveils, Seigneur. Accorde-le. Tu enverras Tes prédicateurs jusqu’à ce que la dernière âme entre dans le Royaume. Je sais que Tu le feras. Et je prie que mes bénédictions soient sur eux, Seigneur. Accorde-le. Et je demande maintenant que la Présence divine de Dieu vienne maintenant et manifeste le Seigneur Jésus dans la puissance de Sa résurrection une fois de plus avant que nous nous disions adieu. Nous prions que nous nous rencontrions plusieurs fois sur cette terre. Mais sinon, puissions-nous le faire dans ce glorieux Royaume que nous essayons de représenter ce soir, le Royaume de Dieu. Garde-nous, Seigneur, en sécurité par le Saint-Esprit, sous le Sang. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Combien aiment réellement le Seigneur, ceux qui L’aiment réellement? Peu m’importe l’église qui est...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Au moins quatre-vingt-quinze... peut-être plus... cent pour cent; je crois que c’est ça, que nous L’aimons. Dieu, c’est quoi? Dieu est amour. Celui qui aime est de Dieu. Eh bien, ce n’est pas ce que nous appelons «l’amour libre.» Ça, c’est l’amour Agapao. Il y a deux différentes sortes d’amour. L’un, c’est phileo en grec. Phileo signifie «amitié, le genre d’amour qu’on a pour sa femme, l’amour, ce genre d’amour.» Ce genre d’amour n’est pas le véritable amour. Oh! Je sais que vous les adolescents, vous voulez croire cela, mais c’est faux. Ce genre d’amour vous rendra jaloux de votre épouse; vous prendrez un pistolet et ferez sauter la cervelle à un homme à cause d’elle. Ce n’est pas ça le véritable amour. Ça, c’est l’amour phileo. Mais l’amour Agapao vous fera vous agenouiller et prier pour l’âme perdue de cet homme. C’est ça l’amour Agapao. C’est le genre d’amour dont l’Eglise a besoin, ce dont nous avons tous besoin, c’est de ce genre d’amour. Ô Dieu, donne-moi cet amour. Cela... je préférerais expérimenter cet amour-là plutôt que tous les dons que Dieu possède dans Son Ciel. Car vous pouvez avoir chaque don de Dieu et être toujours perdu. Combien le savent? C’est tout à fait vrai. C’est l’amour, l’amour de Dieu. «Les langues cesseront. La prophétie prendra fin. La connaissance disparaîtra; mais quand ce qui est parfait sera venu, cela durera pour toujours.» L’amour, aimez-vous les uns les autres, c’est une grande devise.

[59] Billy, combien de cartes? 100. Je me demande s’il y a...? Combien ici... Je ne sais que faire. Il se fait tard. Je prends vraiment trop de temps. J’aimerais faire défiler une ligne rapide, faire juste défiler les gens. Je crains de ne pas pouvoir les faire passer tous. Oh! Essayons. Nous–nous ferons... Allons. Eh bien, je vous assure, qui a le numéro 1? Quel est ce... «M»? «Z.» Commençons par le numéro 1. Qui a «Z», la carte de prière Z, comme X, Y, Z? Qui a Z numéro 1? Levez la main. Partout dans la salle, la carte de prière...? La dame par ici. Venez par ici, soeur. Z numéro 2, levez la main. Regardez tout autour maintenant, voyez qui c’est. Levez la main très haut. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Croyez en Lui et voyez s’Il ne va pas répondre et agir. S’Il est le même, Il parlera de même. Eh bien, ayez foi et croyez. Je vais essayer, si le Seigneur le veut, car les nouveaux venus...

[60] Je suppose que cette dame-ci m’est inconnue. Je ne vous connais pas. Ce... nous ne nous connaissons pas? Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici... Ça fait bien un autre tableau, juste comme au puits de Samarie. Un homme et une femme. C’est notre première rencontre. La femme est un peu plus âgée que moi. Elle est peut-être née à des milliers de kilomètres de distance, on a un décalage de quelques années, et nous voici debout ici, à notre première rencontre dans la vie. Eh bien, si cette femme... Je ne sais pas; je ne l’ai jamais vue. Mais si Jésus-christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’elle a besoin de guérison, Dieu a déjà accompli cela. Si elle a besoin de salut, Christ a déjà préparé cela. Si elle a besoin... Tout ce dont elle a besoin, Christ est notre Portion. Est-ce vrai? Mais maintenant, que moi, je lui donne cela, ça, je ne peux pas. Je ne le pourrais pas, mais Christ le peut, sur une seule base: si sa foi croit cela. Eh bien, d’abord, la véritable, la réelle et l’unique... la véritable façon de croire cela, c’est de prendre Dieu au Mot. Mais alors, Il a placé des offices dans l’Eglise: Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes, tout cela pour le perfectionnement de Son Eglise. Maintenant, s’Il fait cela... (Maintenant, techniciens, surveillez ceci, quand l’onction vient, je ne sais pas à quel point porte ma voix. Voyez?)

[61] Si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, accepterez-vous cela autant que vous le recevez? Combien dans l’assistance feront de même? Je souhaiterais que vous... Je–je–je veux dire: «Soyez sincère là-dessus.» Je–je veux dire: «Si vous l’êtes, et que le Seigneur à son tour fait ceci, alors point n’est besoin de tenir une ligne de prière nulle part.» Y avez-vous déjà pensé? Vous avez dit que vous le croyiez. Voici une femme et, maintenant, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Voici nos mains, toutes les deux levées; voici la Bible de Dieu; c’est notre première rencontre. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi cette femme se tient ici, pas plus que–plus que n’importe quelle personne qui lui est inconnue. Je ne pourrais pas vous le dire. Mais je suis un ministre; je crois que Christ a promis ceci. C’est un don qu’Il a fait connaître au monde entier, à des millions de gens. Il a promis cela. Il n’a pas à le faire. Il n’avait pas à guérir quand Il était ici, mais Il l’a fait afin que cela s’accomplisse. Il le fait maintenant afin que s’accomplisse Sa Parole aux Gentils, la promesse, juste de même aujourd’hui qu’autrefois.

[62] Eh bien, s’Il le fait, alors chacun de vous peut simplement s’en aller et dire: «Merci, Seigneur. Je T’accepte dans mon coeur. Tu es le Roi de mon coeur. Les portes de ma foi sont ouvertes. Tu Te tiens à la porte. J’accepte ma guérison. Merci, Seigneur», et s’en aller en se réjouissant; tout sera terminé. C’est tout à fait la Vérité de l’Evangile. C’est conforme à la Parole. C’est selon votre témoignage; ça, c’est selon votre témoignage. Eh bien, c’est à Dieu de prouver si c’est vrai ou pas. Que Dieu accorde cela, c’est ma prière. Parler, et puis commencer ce genre de prière pour les gens, c’est difficile, vous changez immédiatement, et vous attendez l’onction.

[63] Avez-vous déjà vu cette photo-là de l’Ange du Seigneur? Oh! En avez-vous une? Très bien. Eh bien, croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël? Voyez? C’était la Colonne de Feu. Et quand Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et je retourne à Dieu.» Et quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était cette Colonne de Feu-là. C’est ce qu’Il a dit. Il a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS. Avant que Moïse fût, JE SUIS.» Il était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Il a dit... Eh bien, Il est ici dans la chair: «Je viens de Dieu (la Colonne de Feu); Je retourne à Dieu, la Colonne de Feu.» Et quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était redevenu cette Colonne de Feu. Paul fut terrassé. Ceux qui étaient à côté de lui n’avaient pas vu Cela, mais Cela–Cela lui avait crevé les yeux. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Cette grande Colonne de Feu. Il a dit: «Je suis Jésus, que tu persécutes.» Et voici Sa photo dans le journal, confirmée par le département des empreintes digitales et des documents douteux de la FBI. George J. Lacy a dit: «La Lumière a frappé les lentilles, monsieur Branham. L’oeil mécanique de cet appareil ne prendra pas de la psychologie.» Là donc, c’est absolument prouvé par la science que ça ne pouvait pas être de la psychologie. Ça serait une honte si j’étais ici pour de la psychologie, moi, ministre de l’Evangile. Pas moi, soeur. J’ai trop d’estime pour mon Seigneur pour faire cela. Je suis ici pour vous aider, pour faire tout ce que je peux afin de susciter votre foi en Christ.

[64] La femme, je vois l’Esprit du Seigneur, alors qu’Il se mouvait comme une Lumière, s’intercaler directement entre la femme et moi. Elle souffre d’une nervosité extrême. C’est vrai. Et vous avez un goitre. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Bien sûr, le goitre ne se fait pas voir; c’est un goitre interne, mais il y a–il y a un esprit qui étouffe. (Il y en a plus dans la réunion.) Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre. C’est quelqu’un qui n’est pas ici. C’est votre mari. Il souffre de la tête. C’est fini maintenant. Tous deux, vous êtes guéris, ainsi vous pouvez partir maintenant et être bien portante, au Nom de Christ. Que Dieu vous bénisse. Partez, et touchez votre main.

[65] Croyez-vous, madame? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Si le Seigneur Jésus fait pour... entre vous et moi, comme frère et soeur, comme Dieu l’a fait pour la femme au puits; allez-vous accepter cela et le croire? Ce sont d’horribles maux de tête, n’est-ce pas? C’est cette sinusite qui cause ces horribles maux de tête. C’est ce dont vous souffrez: la sinusite. Je vous vois tenir souvent la tête comme cela, là au-dessus, au niveau de vos yeux et tout. C’est vraiment dommage. Vous avez tout essayé, rien ne marche. Mais vous croyez que vous serez guérie. Eh bien, voici une autre chose, afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu. Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre, et c’est votre fils. Croyez-vous que Dieu me dira ce qui cloche chez votre fils, que cela vous débarrassera de l’ombre de tout doute? Il souffre de dos. Il souffre de la tête. Et autre chose pour laquelle vous priez, c’est le salut de son âme. Il y a une ombre noire au-dessus de lui, l’ombre de la mort, car c’est un pécheur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’y a aucun moyen au monde en dehors de Dieu que cela soit connu. Est-ce vrai? Si c’est vrai, si vous croyez cela, levez la main. Eh bien, allez trouver les choses telles que vous avez cru cela. Cela sera bien ainsi. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. J’aimerais simplement toucher votre main. Eh bien, ne doutez pas, ayez foi.

[66] Est-ce deux ou trois? Deux? Trois, c’est la confirmation. Eh bien, si je le peux, je vais commencer la ligne rapide dans juste une minute, si nous le pouvons. C’est dur, quand cette onction descend comme c’est le cas maintenant, de commencer une ligne comme cela. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème? Oui, oui. Vous voulez la prière pour vos yeux. C’est vrai. En effet, vous portez des lunettes; c’est ça, et cet oeil fait mal... Mais est-ce que vous... Vous voulez la prière pour plus que ça. Vous avez subi une–vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et ils ont enlevé un rein. Je les vois ôter cela de votre dos, de votre flanc. C’est tout à fait vrai. Et vous priez pour quelqu’un d’autre. Et c’est un membre de votre famille par alliance, une belle-soeur. Elle n’est pas ici. Elle est couverte de l’ombre de la mort suite à un cancer. Et elle habite dans une grande ville. C’est une ville appelée Atlanta, en Géorgie. Vous venez de la Géorgie aussi, mais pas d’Atlanta, juste en dehors d’Atlanta. Croyez-vous? Votre nom, c’est Mary. Votre nom de famille, c’est Louey. Poursuivez votre chemin. Croyez ce que vous avez entendu. Croyez que ça vient de Dieu, et vous pouvez avoir ce que vous demandez, au Nom de Christ. Partez en vous réjouissant...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. [Quelqu’un dit: «C’est le troisième. Voulez-vous commencer une ligne rapide?»–N.D.E.] Voyons si je le peux, juste une minute. Bonsoir. (Je ne peux pas le faire. Laissez-la simplement–simplement aller.) Cela se déplace déjà. Voyez? Tenez-vous juste là une minute. Oh! La femme connaît un sérieux problème. C’est ça. Voyez? La femme souffre d’une extrême nervosité. Et elle a perdu l’un de ses sens. Je vous vois essayer de... C’est l’odorat. Vous avez perdu le sens de l’odorat. C’est ce pour quoi vous voulez qu’on prie. Je sais cela. Vous allez le recevoir, ne vous en faites donc pas. Vous pouvez sentir maintenant. Vous pouvez sentir maintenant même. Voyez? Sa main se lève... J’ai vu cette Lumière...?... C’est vrai. Vous voulez aussi la prière pour ce fils, n’est-ce pas? C’est une maladie mentale. Il n’est pas sauvé, et vous voulez la prière pour lui. Vous allez recevoir cela. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et remerciez Dieu pour Sa bonté. Très bien.

[67] Venez, monsieur. (C’est très bien. Je dois simplement laisser aller cela. Je suis trop faible pour me remettre.) Bonsoir, monsieur. Je vous suis inconnu. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que le Dieu devant qui nous nous tenons nous jugera un jour si nous ne sommes pas sous le Sang de Son Fils, Jésus? Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous êtes très nerveux. C’est une nervosité mentale. Vous êtes épuisé, vous vous faites des soucis pour l’avenir, aspirant toujours à quelque chose qui n’arrive jamais. Arrêtez de faire cela. Rien ne va vous déranger. Autre chose, vous souffrez de la tête. Vos oreilles...?... vous avez aussi un problème. Vous souffrez de la poitrine. Vous souffrez de la sinusite. C’est la vérité. Vous avez une habitude que vous voulez abandonner: c’est fumer la cigarette. Et pourtant, vous professez la chrétienté. Je ne dis pas que vous n’êtes pas chrétien à cause de cela, vraiment, mais c’est ce qui est à la base de beaucoup de vos maladies. Il y a une ombre suspendue au-dessus de vous. Voulez-vous abandonner ces choses? Si vous croyez que Dieu m’a envoyé, Dieu me permettra de mettre cette chose en pièces, vous en débarrassant maintenant même. Vous avez une femme pour qui vous priez aussi. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre femme? Allez-vous accepter cela? Elle a une maladie gynécologique, une maladie de femme. Et elle souffre aussi du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, vous êtes guérie là, soeur, et vous aussi, vous êtes guéri. La chose vous a quittée. Partez au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[68] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Eh bien, s’il vous plaît, s’il vous plaît, mes amis, soyez respectueux juste un peu plus longtemps. Je pensais que je pouvais commencer la ligne rapide aussi; en effet, l’onction est déjà descendue dans la salle et les gens sont en prière. Je me tiens debout aussi longtemps que possible. Combien sont passés par la ligne? A moins que ça soit tout un groupe. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est présent, monsieur? Un jour, nous nous tiendrons dans Sa Divine Présence pour rendre compte de notre vie. Si le Seigneur Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, vous en serez juge. Si je vous disais que vous étiez malade et que vous seriez bien portant, vous auriez le droit d’en douter, car c’est quelque chose qui est dans le futur. Mais si je vous disais quelque chose qui est passé, vous reconnaîtriez si c’est la vérité ou pas. Vous êtes dans tous vos états. Vous êtes nerveux, inquiet. Vous souffrez de la poitrine. Vous souffrez d’une maladie interne, une affection interne, vous ne savez pas ce que c’est. Qu’est-ce que ça change, ce que c’est, tant que vous êtes maintenant dans la Présence du Dieu qui guérit cela? Croyez-vous cela? Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’ailleurs. C’est de la Géorgie. Alma, en Géorgie. C’est tout à fait vrai. Vous êtes monsieur Levy. Rentrez-y et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Eh bien, soyez respectueux.

[69] Bonsoir, monsieur. Je suppose que c’est notre première rencontre, monsieur? Dans la Présence de Son Etre béni, si je pouvais vous aider, monsieur, je le ferais. Dieu connaît mon coeur, je le ferais. Mais nous allons tous deux nous tenir dans Sa Présence un jour pour rendre compte de notre vie et de ce que nous avons fait ici sur terre. Si le Seigneur Dieu révélait ce qui est dans votre coeur, ce que vous voulez de Lui... Vous êtes ici dans un but; je ne sais pas. Accepterez-vous Cela comme venant de Lui? Vous le ferez. Vous souffrez de l’estomac. Vous avez le trouble d’estomac. Vous avez aussi des calculs biliaires, les calculs biliaires qui entrent dans votre estomac, c’est ce qui dérange l’estomac et lui donne du spasme; des renvois aigres et tout, l’amertume, ça monte de là; des crampes sur le côté droit. Je vous vois quelque part à côté d’une chai... Vous êtes un prédicateur, un prédicateur baptiste, en plus. Croyez-vous que vous êtes guéri? Poursuivez votre chemin, prêchez l’Evangile, frère. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[70] Ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne le faites pas. Peut-être que les gens se fatiguent. Vous n’arrivez pas à vous remettre de ce mal de dos, n’est-ce pas? Quittez l’estrade, en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Approchez-vous de moi, s’il vous plaît. Restez tranquille quelques minutes encore. Vous êtes trop jeune pour en souffrir. C’est une maladie de femmes, mais vous en souffrez tout de même. Croyez-vous que le Seigneur notre Dieu vous guérira? Partez alors et croyez cela. Croyez-vous? Je voudrais juste toucher votre main pendant que vous passez. Dieu peut guérir le diabète. Cela ne représente rien pour Lui. Il peut vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira et vous guérira aussi? Très bien. Alors, quittez l’estrade, dites: «Merci, Seigneur.» Croyez cela de tout votre coeur; vous aurez ce que vous demandez, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mère. Soyez...?... une fois. Mais Christ habite dans le coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre coeur et vous rétablira de cette maladie de coeur? Partez, en croyant donc cela, et ne doutez pas. Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si seulement vous le croyez et que vous ne doutez pas de tout votre coeur.

[71] Vous croyez, madame. Vous êtes trop jeune pour ceci, mais vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Ce qui vous cause la gastrite, c’est la nervosité. Mais vous souffrez de la gastrite et vous voulez que je prie pour ça. Partez en croyant maintenant, et puis mangez et réjouissez-vous comme d’habitude. Croyez simplement de tout votre coeur pendant que vous partez. Et si je ne disais rien, me croiriez-vous de toute façon comme étant un serviteur de Dieu? Alors, levez vos mains pour louer, quittez l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Si je ne vous dis rien, croirez-vous de toute façon? Alors, votre maladie du coeur vous a quitté. Partez, croyez de tout votre coeur. Ayez–ayez foi en Dieu. C’est étrange que vous ayez un...?... une petite maladie d’estomac. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir afin que vous puissiez manger? Très bien. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous êtes aussi nerveux, vous souffrez aussi de l’estomac et d’une maladie gynécologique, ce qui est normal pour votre... une femme de votre âge. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous alors.

[72] Jeune fille, pensez-vous que Christ vous guérit de ce mal? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et vous pouvez être guérie. Tout le monde peut voir qu’il a un cornet acoustique à l’oreille. Débarrassons-nous-en. Juste une minute, inclinez la tête, tout le monde. Croyez-vous? Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, ôte cette puissance de l’ennemi, alors que j’ôte ceci de son oreille. Accorde-lui une délivrance totale et rétablis-le. Que ses oreilles se débouchent pour la gloire de Dieu. Amen. Ça fait combien de temps comme ça, monsieur? Environ dix ans. Dix ans dans cette oreille? Eh bien, vous m’entendez bien siffler et parler maintenant. Vous êtes guéri, et tout cet asthme et autres dont vous souffriez, la maladie, tout cela vous a quitté maintenant. Partez, réjouissez-vous et remerciez Dieu et soyez rétabli. Dites: «Merci, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse....?... toute la nuit, rater, voyez combien vous vous sentez différent. Très bien. Votre mal de dos est fini...?... Nom de Jésus. Amen. Partez en vous réjouissant, louant le Seigneur. Une ombre noire suit cette femme: le cancer. Eh bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie, soeur? Poursuivez votre chemin, les ténèbres vous ont quittée. Soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus.

[73] Venez maintenant. Croyez-vous que cette maladie de femme vous quitte? Une maladie de femme. Continuez simplement à marcher donc, et soyez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? A combien plus forte raison? Croyez-vous que vous êtes guérie, madame? Mettez-vous simplement à vous réjouir. Quittez l’estrade, dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Croyez-vous que vous êtes guéri? Mettez-vous simplement à vous réjouir, mais... Très bien, monsieur, croyez cela de tout votre coeur et vous l’aurez. Venez donc. Croyez-vous, monsieur? Ce vieux coeur va désormais bien battre. Continuez simplement à bouger. Que Dieu vous bénisse. Dites: «Gloire au Seigneur.» C’est pareil pour cela aussi. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant; cela vous quitte. C’était juste une nervosité, de toute façon, c’était ça. Voyez? Disons: «Merci, Seigneur», tout le monde. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Si je prie pour vous, pensez-vous que vous vous rétablirez? Venez ici, jeune homme. Merci. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maudites soient cette maladie sur ce jeune homme ainsi que cette affliction. Qu’il soit rétabli. Je le demande comme Jésus l’a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pouvez l’obtenir.’» Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Très bien, fils. Ne doute pas: tu t’en remettras donc et tu seras rétabli. Crois de tout ton coeur. Amen. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[74] Si vous dérangez... Quelqu’un fait quelque chose et se déplace comme cela, s’il vous plaît, soyez calmes juste un instant. Tenez, tournons-nous vers l’auditoire, juste une minute. Combien ici n’ont pas de cartes de prière? Faites voir les mains. Allons donc de droite à gauche en passant par ici donc. Madame, vous assise là au bout de la rangée, souffrant de la gastrite, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Si vous pouvez le croire de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez, si vous pouvez croire. Ici en bas, pas en haut, ici en bas, au rez-de-chaussée, acceptez cela et croyez-le de tout votre coeur. Oui, madame. Tout est fini maintenant. Ayez foi en Dieu. Je vous défie de croire au Fils de Dieu. Qu’en est-il de cette rangée? Quelqu’un dans cette rangée qui veut croire, qu’il lève la main, quelqu’un qui veut croire? Voici la dame la plus proche de moi. Je ne peux pas dire qu’Il va le faire, mais s’Il le fait, allez-vous me croire, madame, juste là? Alors, votre mal de dos vous quittera, et vous serez rétablie. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[75] Qu’en est-il de cette rangée? Croyez-vous? Qu’en est-il de vous, la dame âgée assise ici avec le... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite, qu’Il vous rétablira? Levez la main si vous le croyez. Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Qu’en est-il de cette rangée ici? Tout celui qui croit et veut être guéri? Qu’en est-il de cette petite fille avec sa main levée là-bas? Crois-tu, chérie? Crois-tu? Il y a deux petites filles assises là, et toutes les deux souffrent du diabète. C’est vrai. Levez les mains juste là pour montrer que c’est vrai. Très bien. Rentrez chez vous, et soyez rétablies, chéries; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Quelqu’un d’autre, quelqu’un au balcon, quelque part... Qu’en est-il de vous avec la main levée, là-bas, madame? Croyez-vous que Dieu vous rétablira de cette nervosité? Vous avez un fils qui n’est pas sauvé, pour qui vous priez aussi, n’est-ce pas? Très bien. C’est fini maintenant. Jésus-Christ vous guérit de tout...?...

[76] Croyez-vous? Tout le monde croit-il? Il est ici. Pourquoi restons-nous assis, engourdis? Croyons en Dieu. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Alors, levons-nous juste une minute, tout le monde. Levez vos mains vers Dieu. Promettez à Dieu: «Seigneur Dieu, je crois maintenant. (Je ne peux simplement pas aller plus loin. Mes pieds ne me supportent plus.) Je–je-je sais que le Fils de Dieu est ici. Ne doutez plus, mes amis. Levez les mains, louez-Le, et remerciez-Le. Vous êtes tous guéris. Je déclare cela au Nom de Jésus-Christ; c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris. Levez les mains maintenant et louez-Le. Tous dans cette petite ligne ici, louez-Le. Et que Dieu vous bénisse. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, voici ma prière, Seigneur, la dernière prière pour ces gens. Je condamne chaque maladie dans cette salle. Je condamne chaque affliction dans cette salle. Et, Satan, tu es démasqué. Le Fils de Dieu est ressuscité d’entre les morts pour confirmer Sa Parole, et tu as perdu la bataille. Je t’adjure, Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens et libère-les, afin qu’ils soient désormais dans le Royaume de Dieu.



CODE: 58-0309E
TITRE: L'église S'en Ira-T-Elle Avant La Tribulation? (Hâte-Toi Et Viens Ici, Car Je Ne Puis Rien Faire, jusqu’à Ce Que Tu Y Sois Arrivé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Inclinons la tête juste un instant maintenant pour un mot de prière.

[2] Dieu très saint et juste, nous voulons Te remercier pour Ta bonté, car elle vaut mieux que la vie pour nous. Et nous Te prions de nous rencontrer, ce soir, d'une manière très spéciale, et de nous accorder Tes bénédictions. Puissions-nous voir la main puissante et tendue de notre tendre Sauveur oeuvrer en faveur des malades et des affligés, et accueillir ce soir ceux qui sont fatigués de suivre la voie du péché, les inviter à la maison du Père où ils sont censés se trouver.

[3] Nous Te demandons de Te souvenir de ceux qui se sont égarés loin du chemin étroit et resserré, afin qu'eux aussi reviennent encore à la communion du Père. Et ce soir, nous Te prions, Seigneur, d'ouvrir les oreilles des gens pour qu'ils entendent l'Evangile, et de circoncire les lèvres de l'orateur. Et puissions-nous être utilisés pour Ta gloire. Et à la fin de ce service, quand nous rentrerons à nos domiciles respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui venaient d'Emmaüs: "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, quand Il nous parlait en chemin?" Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[4] Ce soir, j'aimerais lire une portion des Ecritures, le chapitre 17 de Saint Luc, à partir du - du verset 26. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Mais le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel et les fit tous périr. Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé.

[5] Et comme sujet, je voudrais prendre dans Genèse, le chapitre 19, et le - le verset 22. Hâte-toi et viens ici, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé.

[6] Ce matin, j'ai parlé des jugements imminents. Et ce soir, j'aimerais continuer. Nous sentons les vents chauds du jugement imminent du Dieu Tout-Puissant. Puisque nous commençons à pressentir ces choses, il nous incombe d'observer plutôt où nous en sommes concernant l'heure dans laquelle nous vivons.

[7] Et il y a quelque temps, j'ai eu le privilège de visiter l'Inde. Et juste avant mon arrivée en Inde, ils avaient connu un grand tremblement de terre. Et en Inde, je lisais dans les journaux ceci que, deux jours avant le tremblement de terre, les gens semblaient comprendre que quelque chose n'allait pas. Tous les petits oiseaux qui vivaient dans les fissures de grands bâtiments et qui vivaient le long de grands murs en pierres... Une bonne partie de l'Inde a des murs en pierres. Et tous les petits oiseaux qui avaient leurs nids dans ces fissures, ont quitté les murs. Et tout le bétail qui, d'habitude, se tenait à l'ombre, les après-midi, près de grands bâtiments, et près de grands murs en pierres, environ deux jours avant le tremblement de terre, tous ces animaux ainsi que les petits oiseaux sont allés rester au milieu du champ. Vous voyez, cela signifiait quelque chose, c'est que Dieu prenait soin de Ses petits oiseaux et de Ses animaux.

[8] Vous savez que le même Dieu qui les conduisit dans l'arche au début, quand les gens avaient péri dans l'eau à la suite de la prédication de Noé, ce même Dieu vit et règne encore aujourd'hui, et Il a le contrôle sur Ses créatures.

[9] Et je me disais que si Dieu S'est tant préoccupé de Ses petits oiseaux, de Son bétail et de Ses brebis, pour les éloigner de la destruction avant que celle-ci frappe, combien plus Se préoccupera-t-Il de Ses enfants, qui sont nés de Son Esprit et lavés dans Son Sang? Il Se préoccupe d'eux. Et de même qu'Il a averti les petits oiseaux de quitter leurs nids, je crois vraiment qu'Il avertit Son peuple aujourd'hui. De même que nous voyons les grands signes de Sa Venue s'annoncer, je crois que Dieu est en train d'avertir Son peuple, pour que ce dernier se rassemble. Et un grand appel dans ce dernier jour...

[10] Mon sujet ce soir, c'est L'Eglise s'en ira-t-Elle avant la - la tribulation? Eh bien, il est plus tard que vous ne le pensez. Il est si tard que je crois qu'en Amérique, c'est presque trop tard. Nous sommes juste au bout du chemin.

[11] Et ce matin, pendant que je prêchais sur Babylone et ses conditions, j'ai pensé que ce serait une très bonne chose, ce soir, d'en apporter quelques Ecritures de la Bible pour montrer combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur. Et nous voyons que nous... avec notre oeil naturel que quelque chose est sur le point d'arriver. Il y a un - un tel trouble parmi les gens qu'il est tout simplement difficile de chercher à avoir un réveil. Les églises sont très divergentes et elles se disputent à cause des barrières dénominationnelles. Et il semble que les chrétiens sont si nerveux, à ce qu'il paraît, et si bouleversés. Mais vous savez, c'est étrange, mais notre Seigneur a dit que quand ces choses commenceront à arriver, qu'on lève les yeux, car notre rédemption serait proche.

[12] Et comme nous voyons Sa grande miséricorde projetée sur nous, et que nous voyons Ses mains opérer de grands miracles et prodiges, nos yeux seront ouverts en quelques instants pour voir cela. Et cela nous procure alors cette consolation très solennelle, de savoir que le Dieu de la Bible est toujours vivant aujourd'hui. Et Il aime Ses enfants. Il les avertit; et ceux qui sont spirituels sortent.

[13] Et nous remarquons qu'à l'époque où Jésus en parlait, Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot..." Eh bien, à chaque jonction des temps, Dieu lance toujours un appel de miséricorde avant l'appel du jugement.

[14] Maintenant, si vous êtes un historien... Et j'ai étudié l'histoire cette semaine, ces deux ou trois dernières semaines, les pères Pré-Nicéens de la vieille histoire de l'église, juste avant le Concile de Nicée, et ce sont eux qui ont formé l'Eglise catholique pendant les 1500 ans des âges de ténèbres... Et je trouve dans les écrits nicéens du Concile pré-nicéen, qu'ils avaient connu la même chose que nous connaissons aujourd'hui. Oh, comme cela se répète! Et nous voyons la condition de l'église, la condition des gens ainsi que les signes des temps, cela est écrit partout.

[15] Eh bien, Dieu, avant de faire quoi que ce soit, à chaque jonction des temps, Il envoie toujours la miséricorde, un ange, un prophète, un message. Et cependant comme toujours, le tout est rejeté avec mépris. L'église ne veut pas recevoir cela.

[16] Noé... Il a parlé de Noé ici. Et celui-ci prêcha pendant cent vingt ans. Et bien que son message fût la miséricorde, les gens ne tinrent pas compte de son enseignement. C'était quelque chose destiné à les sauver, et cependant, ils ne voulurent pas écouter. N'est-ce pas là un très beau tableau du temps présent!

[17] Eh bien, vous pourriez me dire: "Frère Branham, comment vous dites: "beau", en nous peignant un tableau comme celui que vous êtes en train de peindre?" C'est beau, car le Seigneur Jésus vient bientôt pour Son Eglise, et c'est la plus belle pensée que toute créature de Dieu puisse avoir à l'esprit: sortir de ce chaos pour entrer dans Sa gloire bénie, là où les vieilles personnes rajeuniront, où les malades seront à jamais en bonne santé; il n'y aura plus de tristesse ni de chagrin. Si cela n'est pas la chose la plus belle à laquelle je puisse penser... Et combien heureux sont ceux qui attendent ce temps de rassemblement!

[18] Maintenant, nous découvrons, alors que Jésus se référait au temps de Noé... Faisons simplement un recul, car Il a dit: "Considérez l'exemple de ce temps-là..."

[19] Bon, quand Caïn et Abel... Quand Caïn tua Abel, et que Seth remplaça ce dernier, nous comprenons que Satan avait tenté de détruire cette Semence qui devait venir, en effet, Dieu avait promis que la Semence de la femme briserait la tête de la semence du serpent. Et Satan essayait de détruire cette Semence royale. Et il pensait y être parvenu quand il tua Abel. Mais Dieu suscita Seth à sa place, un très beau tableau de la mort et de la résurrection de Christ, la Semence royale qui venait.

[20] Ensuite, il est frappant de constater comment, dans la lignée de Caïn, les gens devinrent très religieux. Et c'était des gens qui fréquentaient l'église. Il en était de même de Caïn, il fréquentait l'église. Il adorait le Seigneur. Il a dressé un autel. Il était membre d'église. Il payait ses dettes. Quand on le regardait, il était à tous égards un vrai croyant.

[21] Mais il n'existe que trois catégories de gens, à savoir: les croyants, les incrédules et les soi-disant croyants. Et le monde en est encore plein ce soir.

[22] Et Caïn faisait simplement semblant de croire. Et de sa lignée est venu un grand nombre des gens qui fréquentent l'église, des gens très religieux. Eh bien, on n'est pas très habitué à entendre cela, mais avez-vous remarqué que c'est de son côté qu'est issue la race des gens cultivés et instruits? La Bible le déclare clairement. Elle rapporte qu'ils bâtissaient et faisaient de grandes réalisations. La science vient de la lignée de Caïn. Et les grands savants, les médecins ainsi que les grands hommes sont issus de la lignée de Caïn. Par contre, l'autre côté, c'était la - la catégorie des gens pauvres, des paysans; mais c'était des gens qui croyaient que leur Dieu était réel. Ô Dieu, compte-moi parmi eux!

[23] Et juste avant que n'arrive le temps de la fin, il y avait une grande confusion. Et apparemment, le camp de la grande église avait triomphé, exactement comme c'est le cas aujourd'hui. Car la science...

[24] Et une autre grande chose, il est dit que les hommes bâtissaient. Il n'y a jamais eu dans l'histoire un temps où la construction a été aussi importante qu'aujourd'hui. C'est l'un des signes du temps de la fin. Nous n'avions jamais eu un tel temps de construction.

[25] Eh bien, même dans notre petite ville ici, je n'arrive plus à trouver assez d'espace pour aller chasser le lapin. Tout est en cours de lotissement. Rien que des constructions et des plantations... Et si nous ouvrons nos yeux, c'est l'un des poteaux indicateurs de Dieu, montrant que la fin est proche.

[26] Et ce matin, nous prêchions sur les spoutniks [Satellites artificiels - N.D.T.], les missiles ; comment, à partir de Moscou, on peut diriger un missile vers le centre de Fourth Street, à Louisville, sans jamais se déplacer de Moscou. Et cela fera dans le sol une excavation de 175 pieds [53,34 mètres - N.D.T.] de profondeur, sur un rayon de 150 miles 281.629,25 mètres - N.D.T.]. Voilà la dimension qu'aurait l'excavation. Trois missiles détruiraient toute la terre et la ferait sortir de son orbite. La science, voyez-vous de quel côté elle se trouve? Elle se trouve du côté des méchants.

[27] Dieu s'attend à ce que Ses enfants se confient en Lui pour tout ce qu'ils possèdent. Mais nous voulons nous confier aux mains de l'homme. Je préfère fonder mes espoirs sur Christ, en m'en tenant solennellement à Sa grâce et à Sa miséricorde, plutôt que sur un groupe de gens instruits, qui formeraient une organisation et diraient: "Voici le chemin."

[28] Christ a dit: "Je suis le chemin, la Vérité et la Lumière, et nul ne vient au Père que par Moi."

[29] Donc, vous voyez que c'est un grand jour de l'instruction. C'est un grand jour des conflits mondiaux. Et avec tout cela, ils ont dû avoir un monde plus scientifique que celui que nous avons aujourd'hui. Ils construisirent des pyramides. Nous n'avons rien qui pourrait construire une pyramide. Si jamais vous vous teniez près d'elle... J'y ai déjà été, en Egypte; et celles du Mexique, de loin plus hautes que des pâtés de maisons, étaient de grosses pierres pouvant peser jusqu'à des centaines de tonnes, posées là, au sommet de ce bâtiment gigantesque. Et c'est si parfaitement taillé qu'il n'y a même pas d'espace pour une lame de rasoir. Cela était taillé de main de maître. Oh, quel jour scientifique! Et qui plus est, elle se tient parfaitement au centre de la terre, quelle que soit la position du soleil, il n'y a jamais d'ombre autour d'elle. Je doute que nous puissions faire autant aujourd'hui, avec notre science moderne.

[30] Mais Jésus a dit: "Ce qui arriva en ce temps-là... arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu."

[31] Bon, Noé a donc prêché pendant cent vingt ans. Et remarquez, on se moqua de lui. Eh bien, Jésus a également dit que ce qui arriva du temps de Lot, arrivera... Du temps de Lot, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, plantaient, bâtissaient, vendaient, achetaient.

[32] Oh, jamais il n'y a eu une époque où il y a eu autant d'activités commerciales qu'aujourd'hui! Il n'y a que des parkings de voitures d'occasion et tout le reste, au point qu'on peut acheter un réfrigérateur cette année et dépenser pour cela environ quatre ou cinq cents dollars, et l'année prochaine, personne n'en veut. C'est démodé. Ne voyez-vous pas à quel point le monde commercial vous fait travailler sans répit?

[33] Vous pouvez acheter une voiture cette année, et l'année prochaine elle sera probablement aussi bonne que celle que vous pourriez acheter à ce moment-là, mais elle se sera dépréciée de mille dollars, parce qu'on aura modifié le bouchon du radiateur, ou on aura fait un petit quelque chose de ridicule là-dessus; c'est juste du boniment, pour accomplir la Bible. " Ce qui arriva du temps de Noé... Et du temps de Lot... "

[34] Bien que dans chaque période les anges soient apparus, que les prophètes aient été suscités, leur Messages cependant, a toujours été la grâce, la miséricorde et la délivrance. Le Message de Dieu a toujours été la délivrance, juste avant la fin des temps. Examinez cela dans les Ecritures; comment Noé prêcha la délivrance, et les gens se rirent de lui, le ridiculisèrent et se moquèrent de lui. Et ce qui arriva en ces jours-là, arrivera de même aujourd'hui. Et quand vous proclamez le Message selon lequel Christ est ressuscité des morts, comme Il a promis qu'Il Se révélerait, et aujourd'hui les gens font à ce Message ce qu'ils firent au Message autrefois...

[35] Lot était allé à Sodome, et il fit de son mieux pour amener sa famille à écouter le message de l'Ange, mais on se moqua de lui et on dit qu'Il s'amusait. Oh, quel tableau de ce jour! Quand on apporte aux gens un Message de délivrance de la part de Dieu, ils disent: "Vous jouez à la religion. Vous essayez d'imiter quelque chose." C'est la même race de gens. Dans quelle heure vivons-nous? Eh bien, ils pensent qu'ils sont les seuls qui seront sauvés. Ils pensent qu'ils sont les seuls qui prêchent l'Evangile. Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ce n'est pas ma Parole; c'est Sa Parole.

[36] Et remarquez, j'aimerais que vous remarquiez rapidement le genre de Message que cela était. Oh, cela fait frémir mon coeur! Quand je pense que Sodome et Gomorrhe étaient devenues si corrompues moralement qu'on trouvait partout des pervers. Mais juste avant la grande destruction finale, Dieu envoya un prophète là. Et je pense aussi qu'Il y envoya un Ange. Et j'aimerais que vous fassiez attention au message de l'Ange.

[37] Abraham, qui avait pris le chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur, s'était établi dans le - le désert, là où la terre était pauvre. Et Lot s'en était allé et était devenu le maire de la ville. Et il était un grand homme au milieu du péché. Je préférerais ne pas être très populaire, mais être en ordre avec Dieu. Mais Lot était très populaire. Et il était assis dans les rues, à la porte de la ville. Il était le juge pour ce qui pouvait entrer et ce qui ne le pouvait pas. Et le voilà livrant sa vie à la fornication, étant bien conscient que de tels actes se commettaient dans sa ville.

[38] N'est-ce pas là un tableau de ce jour et de notre nation: des émissions non censurées, toutes sortes de folies, la méchanceté, les conflits... Oh, les gens pourraient bien mettre fin à cela s'ils le voulaient, mais ils ne veulent pas. Et ils ne sauront le faire, car Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Si seulement ils pouvaient ouvrir les yeux et comprendre...

[39] Et remarquez, juste avant que le moment important et crucial arrive, Abraham et Sara, qui étaient assis dehors sous le chêne... Un jour, pendant qu'ils étaient là dehors, Sara vit des Hommes venir et elle se retira dans la tente.

[40] Combien c'est différent des femmes d'aujourd'hui; combien c'était tout à fait le contraire là à Sodome! Quand c'est l'heure où les hommes rentrent à la maison, toutes elles mettent leurs petits habits courts et sortent, et elles prennent des tondeuses à gazon. Comme c'est différent!

[41] Mais Sara entra dans la tente. Et alors, ces Hommes vinrent et Abraham Les observait. Ils avaient plutôt l'air des Etrangers. Et l'Un d'eux semblait être le Porte-parole, et quand Il s'est assis, il a commencé à parler avec Abraham. Abraham dit: "Assoyez-vous ici, j'irai prendre un peu d'eau pour vous laver les pieds. Et je pétrirai un petit pain, et nous apprêterons cela, et vous pourrez manger un morceau de viande, après quoi, vous pourrez poursuivre votre route."

[42] Et ayant couru vers le troupeau, il trouva un veau gras et le tua; il dit à Sara de pétrir un petit pain et de faire des gâteaux. Puis il parla à l'Homme. Je crois que, d'une manière ou d'une autre, Abraham savait Qui c'était. Et l'Homme qui était l'Orateur avait le dos tourné à la tente. Il était le Messager de ce jour-là. Et Il dit: "Abraham, Je te visiterai conformément à la promesse. Il y a vingt-cinq ans, Je t'ai fait la promesse, et Je vais la tenir." Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[43] Dieu a fait une promesse selon laquelle dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il tiendra cela. Jésus a fait une promesse, disant: "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Et Il tiendra cela, car Il est juste.

[44] Et Abraham L'observait. Et Il dit: "Le mois prochain, à cette période, au temps de la vie (c'était avec Sara), Je te visiterai, et Sara aura l'enfant que J'ai promis."

[45] Or, Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix. Et Sara qui était derrière l'Ange, à l'intérieur de la tente, se mit à rire [Frère Branham en fait l'illustration. - N.D.E.]. Et l'Ange, le dos tourné, dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" C'était le Messager. Oh, comprenez-vous de quoi je parle? Quelle sorte de télépathie mentale était-ce? Avec le dos tourné à la tente, et elle, à l'intérieur, sourit, et Il dit: "Pourquoi a-t-elle ri?" Il le savait. Et c'était cela le dernier Message avant que Sodome et Gomorrhe fussent brûlées. Frère, si vous entendez cela ce soir, c'est maintenant le dernier Message avant que le monde soit brûlé.

[46] Voyez-vous la nature de l'Ange? Qui était cet Ange? C'était Dieu. Rappelez-vous qu'Abraham L'appela "Seigneur". Et la traduction à cet endroit, c'est Elohim, le Grand et Puissant Jéhovah. C'était Jésus-Christ réincarné.

[47] Quelqu'un a dit: "Vous voulez dire que c'était... Comment a-t-Il eu ce corps?" Eh bien, Il a simplement appelé ces deux Anges et a soufflé un peu comme cela, et les atomes, le calcium ainsi que la potasse se sont rassemblés, et Gabriel est entré dans l'un, et l'autre Ange dans l'autre. Et Il en a formé un autre pour Lui-même. Béni soit Son saint Nom! Je suis très heureux ce soir de savoir que ce même Dieu Tout-Puissant, qui a pu se faire un corps pour y vivre, j'ai confiance en Lui, qu'un jour, Il ressuscitera celui-ci comme Il l'a promis.

[48] Et Il est au milieu de nous, faisant exactement la même chose qu'Il fit là-bas (oh, que Son glorieux Nom soit loué ), nous avertissant, nous parlant, nous demandant d'être prêts. Bien entendu, Il a dit: "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Dans quelle heure vivons-nous!

[49] Remarquez, l'Ange qui amena le feu, c'est le même qui avait opéré ce miracle. Et tous nous savons que le monde va être détruit dans les jours qui suivent par le feu. Et l'Ange qui a été envoyé à Sodome et Gomorrhe... Observez ce que Jésus a dit.( Oh, cela fait frémir mon âme, d'aborder cela): "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Qu'a fait l'Ange ? Il avait l'Esprit de discernement, et Il a dit: "Ce qui arriva autrefois, arrivera de même quand le Fils de l'homme sera révélé du Ciel." Voyez-vous cela?

[50] Pensez-y! Car ce même Ange du Seigneur, qui n'est personne d'autre que le Seigneur Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit, Se tient maintenant au milieu de nous. Il est au milieu de nous. Et en ce jour-là... Il était donc Dieu, et c'était Son Message, juste avant que la destruction ait lieu.

[51] Eh bien, nous constatons que c'était un Message de délivrance. Il alla pour essayer de délivrer les gens, et ceux-ci refusèrent de L'écouter. Et aujourd'hui, c'est la même chose dans notre nation, parmi notre peuple. J'ai eu le privilège de voir notre Seigneur Jésus opérer des miracles et des prodiges ainsi que de grandes choses dans les réunions. Et les gens vont se tenir bel et bien à l'estrade et reconnaître sans l'ombre d'un doute que le - que le Dieu infini, immortel et puissant est présent, opérant le même genre de miracles; mais ils se tiendront là, mâchant du chewing gum, et partiront de l'estrade indifférents; cela ne leur dit rien.

[52] Il me semble que si un homme avait un peu de spiritualité en lui, ou plutôt l'Esprit de Dieu en lui, après avoir vu le Seigneur Jésus accomplir exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait, cela ferait frémir son coeur au point qu'il ne saurait plus se taire. Il mettrait la nation en feu avec le message.

[53] "Ce qui arriva en ce temps-là, dit-Il, arrivera pareillement." Ce Message a été proclamé, et on s'en est simplement moqué, et on s'en est moqué, comme si quelqu'un racontait un conte à dormir debout. Mais c'était un Message de miséricorde, et c'était un Message de grâce, et c'était un Message de délivrance. Oh! la la! Et ce matin-là, l'Ange dit à Lot, après qu'Il eut donné le message, Il dit: "Hâte-toi et viens ici, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé."

[54] Et j'aimerais que vous remarquiez ceci maintenant, car nous devons arrêter ici à cause de la ligne de prière. Avez-vous remarqué ce que l'Ange a dit? "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." Qu'était-ce? C'était un message de délivrance. Et avant qu'une étincelle de feu tombe du ciel, Lot devait sortir de Sodome. Et avant qu'une goutte de pluie tombât du ciel, Noé entra dans l'arche. Et avant que la bombe atomique frappe cette nation, l'Eglise s'en ira dans l'enlèvement à la rencontre du Seigneur Jésus. Et si les spoutniks ainsi que les missiles sont installés, si les percuteurs sont tirés, les Anges sont tous en position. Alléluia! les grands corridors du Ciel sont bondés. Les harpes sont toutes accordées. Les grands orchestres ont déjà répété. Très bientôt ce sera le temps pour l'Eglise du Dieu vivant de partir à la Maison, Celle qui attend Sa Venue.

[55] Tout est en place. Je suis très heureux (Je deviens très fatigué), oh, pour cette heure glorieuse! Et penser que nous avons joué un rôle dans ce temps de jonction! Rappelez-vous. " Il en sera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé du Ciel." Maintenant, rappelez-vous qu'avant que la pluie tombât, Noé était dans l'arche. Avant que le feu tombât, Lot était hors de Sodome; en effet, l'Ange avait dit: "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé. Je dois de ma main tenir le levier et tirer pour faire tomber les feux du ciel." Et je pense que c'est exact; l'Ange de la destruction retient la main de la Russie, avec les bombes atomiques, jusqu'à ce que l'Eglise soit unie comme un seul grand Corps de Christ. "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." Oh, n'est-ce pas là une assurance bénie! Et quand nous verrons toute chose se mettre en place, le départ de l'Eglise est prêt. Voici l'Ange du Seigneur avec le même Message, opérant les mêmes miracles, les mêmes prodiges; chaque chose est en place.

[56] Branham Tabernacle, il y a presque vingt-cinq ans que je vous ai parlé du haut de cette même chaire, et je vous ai dit que ces choses sont - arriveront un de ces jours. Les voici. Nous sommes au temps de la fin; voici la jonction, c'est presque le temps pour l'Eglise de partir à la Maison.

[57] Les critiqueurs riaient, ridiculisaient et raillaient au temps du roi Nebucadnestar et de Beltschatsar comme il en était du temps de Noé. Il en était de même du temps de Lot; et les gens font la même chose aujourd'hui.

[58] "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." J'aimerais que vous fassiez attention, Lot sortit de quelque chose qui aurait pu le détruire. Et Noé entra dans quelque chose qui a pu le sauver. Et c'est un type de l'Eglise. Nous sommes sortis du monde et nous nous sommes éloignés de cet âge d'Elvis Presley et d'Arthur Godfrey, dans lequel nous vivons. Sortez du monde et entrez en Christ. Sortez du monde. Ceux qui sont du monde périront avec le monde. Ceux qui sont en Christ s'en iront à la Maison avec Christ. "Car ceux qui dorment en Christ, Dieu les ramènera quand Il reviendra." Nous sommes sortis du monde pour entrer en Christ et être en sécurité.

[59] Oh! "Mais je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." J'aime cela. Dépêchez-vous, hâtez-vous. Le message est urgent: "Dépêchez-vous, dépêchez-vous, fuyez." Béni soit le Nom du Seigneur!

[60] Jésus a promis que cet Evangile serait prêché. Cela poursuit son cours au fil des années. Et Le voici à la fin du temps, le dernier grand signe, juste avant que les Anges crient fort: "Dépêchez-vous", Il se retourna et dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" L'Ange de la destruction dit: "J'ai entendu parler de leurs péchés et Je suis descendu pour voir si cela est vrai." Et Il trouva que c'était la vérité. Et c'était un message de grâce, de miséricorde et de délivrance, mais "Dépêchez-vous, dépêchez-vous."

[61] Oh, enfants, ne restez pas courbés, vous posant des questions; dépêchez-vous, dépêchez-vous vite; le temps approche. Fuir vers où? Dehors, comme les petits oiseaux;

[62] Eloignez-vous de ces grandes murailles modernes de Babylone, ces grandes et vieilles dénominations qui disent que le temps n'a pas changé; ces grandes et vieilles églises incrédules qui disent: " La guérison divine n'existe pas ; les miracles n'existent pas. " Eloignez-vous de ces murailles, car elles vont s'écrouler. Ils vont vers la destruction et la ruine, car mon Dieu l'a dit. Fuyez vers le milieu du Calvaire, là-bas. Si les oiseaux sont allés vers les arbres, vous aussi allez vers l'arbre, cet arbre où Christ a été crucifié; accrochez-vous-y, au milieu de Sa miséricorde et criez à Dieu jusqu'à ce que la tempête soit passée. "Dépêche-toi, fuis, viens car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu sois sorti." Il vous attend. Eloignez-vous de ces vieilles choses modernes. Eloignez-vous de cette télévision aussitôt que ce genre de jeux est présenté. Prenez... Eteignez ce poste de radio aussitôt que ce rock-and-roll commence à jouer. Comportez-vous en dame, habillez-vous comme une dame. Comportez-vous en homme, habillez-vous comme un homme. Parlez comme un chrétien; vivez comme un chrétien. Brûlez tous ces ponts. Dépêchez-vous, sortez. La destruction approche. Dieu en a marre. Oh, il est plus tard que vous ne le pensez. L'heure approche.

[63] La miséricorde de l'Ange... L'Ange de miséricorde qui a envoyé Son Message est ici même, ce soir. Croyez-vous cela? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] L'Eglise devra-t-Elle s'en aller avant la période de tribulation? ["Amen."]

[64] Ecoutez, Israël alla à Gosen, et l'Egypte fut plongée dans les ténèbres. L'Egypte alla à Gosen, fut amenée dans la terre promise. L'Egypte fut plongée dans les ténèbres et fut enterrée dans la mer Morte.

[65] Dépêchez-vous, dépêchez-vous et fuyez. Il se peut que ceci soit votre dernière occasion. Et rappelez-vous, nous voyons les missiles déjà en place. Nous en entendons parler. Nous voyons cela dans les journaux. Le monde entier tremble. Tout ce que Dieu a dit est en train de s'accomplir. Qu'en est-il alors de ceci? "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé du Ciel..." Qu'est-ce que le Fils de l'homme révélé? "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[66] Voyez cela au verset 21, plutôt au verset 30. Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé du ciel.

[67] Qu'est-ce? Ce Message à... Ceci n'est jamais arrivé depuis que Jésus était sur la terre. Et le voici ici à la fin de l'âge des Gentils. Examinons cela pendant un instant et réfléchissons-y sérieusement.

[68] Quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit: "Ce n'est pas Moi qui fais ces oeuvres, c'est Mon Père. Mais Je ne fais que ce que le Père me montre." Saint Jean 5.19, Il a dit: "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père."

[69] Si vous remarquez bien, quand Philippe venait d'être converti au début, comment le Seigneur Jésus a commencé Son ministère, qu'est-il arrivé? Voyons comment le Fils de l'homme va Se révéler. S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il devra Se révéler comme Il le fit hier. S'Il Se révèle comme étant le même, Il devra révéler le même message. Soyez calmes et observez...

[70] Quand Pierre s'approcha de Lui, après Son ministère (saint Jean 1), Pierre s'avança vers Lui. Il ne s'appelait pas Pierre auparavant. Il portait un autre nom. Et quand il s'avança vers Lui, Jésus dit: "Tu es Simon et ton père est Jonas."

[71] Ce vieux pêcheur se dit: "Comment me connaît-Il?" Et ensuite, Philippe, de Bethsaïda aussi... Il se rendit vers une montagne et rencontra un ami, Nathanaël, sous un arbre, en prière. Il dit: "Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Faites attention à la manière dont Il s'est révélé.

[72] Et il dit: "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?"

[73] Il dit: "Viens et vois." C'est la meilleure réponse que tout homme peut donner à un autre. Ne critique pas cela; viens découvrir par toi-même. Oh, si seulement nous pouvons être aussi sincères aujourd'hui!

[74] Et tout au long du chemin, il se mit à l'instruire. Eh bien, il dit: "Hier un homme, Pierre, Céphas, tu connais le vieux pêcheur?" "Oui."

[75] Il s'est avancé vers cet Homme, et Celui-ci lui a dit qui il était et qui était son papa. "Hein!" s'exclama Nathanaël, "je ne suis pas au courant."

[76] Et quand il s'avança là où était Jésus, dans la ligne où Il priait pour les malades, Jésus le fixa du regard et dit: "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Comment a-t-Il su qu'il était un Israélite? Les Grecs et les autres s'habillaient de la même manière et ils se ressemblaient. Comment a-t-Il su qu'il était un Israélite? Il était Dieu manifesté dans la chair. Qu'a-t-il fait? Il a regardé et Il a vu. Il demanda: "D'où me connais-Tu, Rabbi?"

[77] Il répondit: "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu."

[78] Il dit: "C'est réglé ! Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[79] Jésus répondit: "Parce que Je t'ai dit ceci, tu crois?" Il dit: "Alors tu verras des choses plus grandes que celles-ci."

[80] Mais les membres d'église incrédules se tenaient à côté; oh, tout aussi respectueux et dévoués que possible! Certainement. Ils étaient là avec une grande instruction, de grandes expériences théologiques du séminaire. Ils disaient: "Cet homme est un diseur de bonne aventure. C'est Béelzébul."

[81] Jésus dit: "Si vous Me traitez ainsi, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, une seule parole contre Lui, ne vous sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir."

[82] Il y avait une petite femme atteinte d'une perte de sang. Elle perça donc la foule et toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même: "Si je puis toucher cet Homme, je serai guérie." Elle Le toucha. Elle rentra précipitamment dans la foule et s'assit, ou fit je ne sais quoi, et Jésus se retourna et dit: "Qui M'a touché?"

[83] Pierre Le reprit. Il dit: "Regarde, toute la foule Te touche, alors pourquoi demandes-Tu: "Qui M'a touché?"

[84] Il dit: "Mais je me sens faible." Une vertu ou une force est sortie de Lui. Et Il chercha des yeux partout jusqu'à ce qu'Il la trouvât. Comment y est-Il arrivé? Nous n'en savons rien, mais Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et c'est ainsi qu'Il S'est révélé à la nation juive.

[85] Quand Il vint chez les Samaritains, il y avait une femme au puits, une charmante femme samaritaine. Rappelez-vous qu'il n'y a que trois catégories de gens, à savoir: le Juif, le Gentil ainsi que le Samaritain (la race de Cham, la race de Sem et la race de Japhet). Et le Samaritain était moitié Juif, moitié Gentil. (Et rappelez-vous quand cela a commencé... quand ils ont épousé leurs femmes, et tout le reste.)

[86] Et cette jeune femme vint là, dans notre pays nous pensons qu'elle était une femme de mauvaise réputation, mais elle ne l'était pas. Ce garçon qui vient de l'Inde peut vous le dire. Ceci est un Livre oriental et vous essayez de Le lire d'après la culture occidentale.

[87] Quand je suis allé en Inde, à ma - à ma descente de l'avion, à Bombay, il y avait là un évêque de l'Eglise méthodiste. Et tous ceux qui se tenaient là disaient: "Ne nous dites pas que vous êtes un missionnaire, Monsieur Branham. Nous en savons plus sur la Bible que vous les Yankees." Et c'est vrai. Il a dit: "Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous ne deveniez une nation." C'est vrai. L'église saint Thomas est encore là, là où saint Thomas est allé prêcher. Mais il a dit: "Nous comprenons que Dieu vous a visités pour faire revivre cette Bible." Il a dit: "C'est ce que nous voulons connaître." C'est ça. Le monde a faim du Pain vivant.

[88] Pendant que cette femme samaritaine se tenait au puits, Jésus lui dit: "Femme, donne-Moi à boire."

[89] "Eh bien", dit-elle... Une ségrégation les séparait. Mais Il lui fit savoir qu'il n'y avait pas de différence. Dieu fit tous les hommes d'un seul sang. Et Il dit: "Si tu connaissais à qui tu parles, Tu m'aurais demandé à boire." Et la conversation se poursuivit jusqu'à ce qu'Il captât son esprit. Puis Il découvrit ce qu'était son problème. Il dit: "Va chercher ton mari et reviens ici."

[90] Qu'arriva-t-il quand cela a été dit au Juif ? Le Juif dit: "Tu es le Fils de Dieu." C'est juste. Qu'arriva-t-il à la Samaritaine quand cela lui a été dit? Il dit: "Va, chercher ton mari, et viens ici."

[91] Elle dit: "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie, celui qu'on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi Qui es-Tu?" Il dit: "Je le suis, Moi qui te parle."

[92] Elle entra dans la ville en courant et elle dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Messie?"

[93] Et Il n'avait jamais fait cela une seule fois devant un Gentil. Pourquoi? Il a réservé cela pour ce jour. C'est ce dont Il parle ici, en disant: "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé du ciel..." Il Se révélera maintenant à l'Eglise pour la miséricorde. La prochaine fois qu'Il Se révèle, c'est pour détruire ceux qui auront rejeté le Message. Que Dieu soit miséricordieux pour - envers nous, pendant que nous prions, juste un instant. ("Doucement et tendrement", Soeur Gertie, s'il vous plaît.)

[94] Je me demande ce soir... j'ai pitié de vous qui vous tenez le long du mur, je sens vos attentes. Je me demande simplement, oh, si vous pouvez être sincères avec vous-même et avec Dieu juste un instant! Voulez-vous réellement vous dépêcher et sortir en laissant ceci? Il y a ici ce soir, la Présence d'un Homme appelé le Seigneur Jésus. Il a votre billet. Et tout ce que vous avez à faire, c'est simplement Lui confier votre coeur ; Il le lavera dans Son propre Sang et vous purifiera de tout péché et de tout doute, et Il vous amènera dans Son Ciel quand Il viendra. Et cela pourrait se produire avant le matin.

[95] Les spoutniks... Il n'y a rien, dit la science, vous entendez cela chaque jour à la radio, ils sont... à la télévision, quand on interviewe ces hommes de science. Ils disent qu'il n'y a rien qui empêche que l'on fasse exploser ce monde à n'importe quel moment. Il suffira simplement d'un bon verre de vodka et on tirera le levier, et ça sera parti! Dépêchez-vous. Le Message est urgent. Dépêchez-vous, fuyez. Sauvez-vous à toutes jambes. Sortez de là. Sortez de cette Babylone moderne. Eloignez-vous de murs. Ne sentez-vous pas quelque chose tirer dans votre coeur? Si vous êtes vraiment spirituel et que Dieu vous parle... Si réellement Il a parlé à ces petits oiseaux, Il peut vous parler.

[96] Voulez-vous bien lever la main vers Lui? Nous n'avons pas de place pour mettre les gens autour de l'autel, mais si vous pouvez simplement lever la main et dire: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, oh! la la! Partout dans le bâtiment. Je ne sais pas combien de mains il y a. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Voici ma main. Je voudrais échapper, Seigneur. Il se peut que j'entende un cri avant la matinée." En regardant dehors, les arcs-en-ciel pourraient apparaître dans les cieux, le Fils de l'homme pourrait venir. Quel jour terrible ce sera où l'on saura que l'on a manqué son occasion! Vous vous êtes juste tenu là à l'église, n'est-ce pas?

[97] Oh, vous avez dit: "Maman était membre d'ici." C'est très bien, frère. C'est très bien, soeur. Mais le salut de maman ne vous fera jamais entrer. Maman a vécu dans un jour, et vous, vous vivez dans un autre. Ecoutez le Message du Seigneur, et écoutez l'avertissement de l'Esprit.

[98] Quel était ce genre d'Esprit qui a discerné que Sara riait à l'intérieur de la tente? L'Ange du Seigneur. Maintenant, alors que vos têtes sont inclinées, j'aimerais prier pour chacun de vous. Qu'avez-vous fait en levant la main? Vous direz: "Cela signifie-t-il quelque chose, Frère Branham?" Bien sûr! Si vraiment vous étiez sérieux en le faisant, cela est une question de vie ou de mort. Le Message est urgent. Ne voulez-vous pas lever la main maintenant même? " O Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu bénisse la petite fille. Que Dieu bénisse cette dame. Que Dieu vous bénisse, vous, fiston, vous, vous jeune homme. Tout le long de l'autel, les petits enfants ont levé leurs petites mains. Bien, qu'ils sont mignons!

[99] Vous direz: "Ils ne sont pas sérieux." Oh, si. Jésus a dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent." Il se peut qu'ils ne vivent pas assez longtemps pour devenir adultes; mais ils seront... Ils ne pourront jamais... Ils échapperont peut-être à toutes les grandes choses par lesquelles nous avons dû passer.

[100] Que Dieu soit miséricordieux. Quand vous levez la main, cela montre que quelque chose en vous a pris une décision. Votre corps serait mort, s'il n'y avait rien en vous qui a dit: "Lève la main." C'était l'Esprit; c'est alors que vous avez levé la main. Dieu a attesté cela. L'Esprit vous a fait lever la main. Que Dieu vous bénisse, ainsi que tous les petits enfants, là derrière. Il y a aussi de petits enfants de couleur là-bas. Que vous êtes mignons, mes chéris! Dieu vous aime. Certainement.

[101] Nous partirons d'ici un de ces jours. Je ne sais pas à quel moment ça sera, mais ça - ça vient. Hâtez-vous. Entrez dans le Royaume.

[102] Vous direz: "Eh bien, j'ai déjà entendu cela." Vous pourriez aussi l'entendre pour la dernière fois. Que ceci soit le moment. Que Dieu vous bénisse, là au fond, mademoiselle. Eloignez-vous de toutes ces vieilles choses modernes, ces vieux murs. Ils vont tous s'écrouler. Tout ce rock-and-roll ainsi que toutes ces choses périront avec le monde. Ne vous mêlez pas au monde. Sortez-en. Dieu vient pour Son Eglise. Et Il vous a choisi. C'est la raison pour laquelle Il vous parle. Le Message est urgent, venez vite. Eh bien, pendant que nous prions, soyez donc sincères et demandez à Dieu d'être miséricordieux envers vous.

[103] Adorable Seigneur, il se peut qu'il y ait ici des gens qui n'ont jamais vu jusqu'ici les puissances de Dieu à l'oeuvre, mais quelque chose au fond de leur coeur a dit: "Lève ta main. C'est Moi." Et ils comprennent un appel urgent. Ils - ils sont assez intelligents pour regarder autour d'eux et voir que quelque chose est sur le point d'arriver. Les petits enfants, plusieurs d'entre eux ont levé leurs petites mains. Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Plusieurs personnes âgées ainsi que celles d'âge moyen ont levé la main, les adolescents ont levé la main. Ô Dieu, ils implorent la miséricorde. Et je suis si heureux de savoir que la première révélation de Christ, c'est la miséricorde. La seconde révélation, c'est le jugement. Ô Dieu, merci pour ceux qui ont accepté la miséricorde ce soir, le chemin de la miséricorde. "Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde! Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice; ils seront rassasiés!"

[104] Allume leurs lampes, ce soir, Seigneur. Qu'ils soient des chandelles placées sur une colline, qui ne peuvent être cachées, mais qui répandront la lumière dans les écoles et dans les endroits qu'ils fréquenteront après ici. Accorde-le, Seigneur. Qu'ils soient des lumières qui luisent pour la gloire de Dieu. Bénis-les. Et qu'un jour alors, dans un monde meilleur, Seigneur, que nous puissions tous nous rencontrer autour de cette grande table de Dieu, au souper des noces. Garde Ton Esprit sur nous, Seigneur.

[105] Bénis ceux qui se tiennent le long des murs, là dans le vestibule et tout autour, qui ont levé la main et tout. Sois avec eux, Seigneur. Ils sont restés debout et ont eu des crampes aux membres ce soir, mais sois miséricordieux. Accorde ces choses.

[106] Ils sont les fruits de ce petit message prêché à la hâte ce soir. Je prie les Anges de Dieu de le rendre si réel à leurs coeurs qu'ils ne - qu'ils n'en manqueront rien. Ils sont donc les fruits. Et je Te les offre, et que Toi, Tu les donnes à Jésus, car ils sont Tes dons d'amour à Lui. Personne ne peut les arracher de la main; car nul n'est plus grand que Dieu. Et je prie que Tu les gardes bien en sécurité jusqu'à ce que Jésus vienne pour eux. Que les autres se dépêchent, Seigneur, et qu'ils se dépêchent, car le Message est urgent. Il nous faut sortir avant que la destruction se fasse.

[107] Et maintenant, Eternel Dieu, je Te prie d'envoyer Ton Ange, le même qui était assis en compagnie d'Abraham (Accorde-le, Seigneur), et qui pouvait dire ce que Sara faisait, là derrière, dans la tente. Et c'était l'Ange de l'alliance. Et c'était l'Ange qui a apporté la miséricorde avant que le feu tombe. Le feu pouvait donc tomber pratiquement à tout moment ; les atomes qui pouvaient diviser le monde entier en deux. Puisse-t-Il venir ce soir et nous accorder la miséricorde, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[108] Oh, il y a quelque chose dans ce vieil Evangile béni qui semble vous récurer. J'aime cela. Chantons cela juste une fois. "Doucement et tendrement, Jésus appelle." Tout le monde, levons simplement la main vers Lui, voulez-vous bien le faire? Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle toi et moi; Bien que nous ayons péché, Il a miséricorde et pardon, Le pardon pour toi et pour moi. Reviens, reviens (Enfermez-vous simplement avec Christ maintenant.) Toi qui es fatigué, reviens Ardemment, tendrement Jésus appelle Il appelle: Oh, pécheur, reviens!

[109] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... n'ont jamais assisté auparavant à un de nos services de guérison; faites voir vos mains, ceux qui n'ont jamais été dans les services... C'est bien, je suis si heureux de vous avoir ici. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. J'affirme que Jésus n'est pas mort, mais qu'Il est vivant. Je ne suis pas un guérisseur. Il n'existe pas de guérisseurs, Christ vous a déjà guéris. "Par Ses meurtrissures vous êtes guéris." Mais je voudrais vous demander quelque chose, à vous les nouveaux venus. Eh bien, vous fréquentez peut-être une église, plusieurs d'entre vous qui avez levé la main, tout à l'heure, qui avez levé la main pour la prière, il y a quelques instants. Si vous n'avez aucune église de votre choix, nous vous souhaitons la bienvenue ici au Branham Tabernacle, où notre cher frère Orman Neville, un homme pieux, qui n'enseigne que la vérité de la Bible - vous êtes le bienvenu à notre communion. Nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes simplement une église ici, une communion. Nous sommes des Méthodistes, des Baptistes, des Presbytériens, des Pentecôtistes, des Luthériens, nous sommes tout. Nous sommes des chrétiens qui vous aiment. Et nous prions afin que vous vous trouviez... Si vous ne pouvez pas venir ici, cherchez-vous une bonne église dans vos parages, quelque part où l'on prêche réellement l'Evangile, afin que vous soyez nourri par l'Esprit de Dieu.

[110] Partout dans le bâtiment ce soir, si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts et que je vous ai dit la vérité, alors Dieu est lié par Sa Parole d'accomplir cela. Voyez? Oh, ne craignez pas de vous fier à cela. Soit la Bible est la vérité, soit Elle n'est pas la vérité. Si Elle n'est pas la vérité, Elle est le plus grand livre de séduction qui ait jamais été écrit, car Elle a séduit des millions.

[111] Bien des fois, je me suis tenu devant les mahométans, tenant le Coran dans une main et la Bible dans l'autre, et j'ai déclaré que l'un est vrai et l'autre est faux. Que le Dieu, qui est le véritable Dieu parle. N'ayez pas peur. Il ne vous abandonnera jamais, Il ne vous quittera jamais.

[112] Eh bien, le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, les oeuvres qu'Il a faites, celles que nous venons de citer, Il a promis qu'Il reviendrait avant la fin des temps et ferait la même chose. Il a dit qu'Il ferait cela au travers de Son Eglise. Eh bien, Il a dit: "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Or, le - le cep ne porte pas de fruit. Ce sont les sarments qui portent du fruit.

[113] Eh bien, si c'est un cep de citrouille, il portera des citrouilles. Si c'est un cep de pastèque, il portera des pastèques. Si c'est un cep de cantaloup, il portera des cantaloups. Si c'est une vigne, il portera des raisins. Si c'est un cep chrétien, il portera Christ, la Vie de Christ, les oeuvres de Christ. Voyez? Alors quelque chose doit donner de l'énergie à notre esprit. Je suis très heureux d'être en Lui ce soir.

[114] Vous ne savez pas, petit troupeau, le sentiment que cela me donne, sachant maintenant que j'ai quarante-huit ans, un homme âgé. Et je prêche depuis vingt-sept ans. Mes épaules se voûtent. Et oh, je me rends compte que je ne suis plus ce petit garçon qui jouait aux billes là dehors dans la rue. Mais il y a une chose dont je suis sûr, je - je suis Son serviteur. Je préfère cela à tout ce que je sais, car quel bien quelque chose d'autre ferait?

[115] J'ai essayé d'être honnête avec vous. J'ai essayé de faire tout mon possible pour être honnête, juste et sincère devant vous et devant Dieu, parce que je sais qu'Il nous observe tout le temps. Maintenant, si je pouvais... Je vous dis donc que ce petit Message ce soir, j'ai essayé d'arrêter tôt, mais je prie Dieu d'apporter le reste à votre coeur. Dépêchez-vous, dépêchez-vous, dépêchez-vous... Sortez de Babylone aussi vite que possible. Ne restez pas dans le monde. Eloignez-vous de cette absurdité. Sortez, sortez de là, soyez libres en Christ. Eloignez-vous de ces choses, car vous ne savez pas l'heure à laquelle il ne pourrait rien rester sur cette terre sinon de la poudre, du gaz; et ce vieux monde volera en éclats. Cela peut arriver avant la fin de ce service, et ça ne sera pas du tout en contradiction avec les Ecritures. Cela ne ferait qu'accomplir les Ecritures. L'Evangile a été prêché. Voici que le dernier Message arrive.

[116] Eh bien, ne cherchez pas de grandes choses dans l'avenir. Par ses péchés, l'Amérique a déjà laissé passer son jour de grâce. C'est tout à fait vrai. Inscrivez cela dans vos Bibles et voyez si j'ai raison ou pas. Elle est maintenant sur le déclin depuis deux ans.

[117] Billy Graham a dit lors d'un déjeuner qu'il a offert, il n'y a pas longtemps... Il a levé la Bible, et a dit: "Voici le modèle. Paul s'était rendu dans une ville et avait fait un converti, quand il revint l'année suivante, il y en avait trente." Il a dit: "Je vais dans une ville et j'ai un réveil qui fait vingt mille convertis, et quand je reviens six mois après, parfois je ne peux pas en trouver vingt." Qu'y a-t-il? Il y a bien des poissons dans l'étang. Il y en a beaucoup que Dieu avait connus avant la fondation du monde et qui sont prédestinés à la Vie Eternelle. Quand le dernier entre, tout est fini.

[118] Bien des oiseaux entrèrent dans l'arche. Plusieurs différents animaux entrèrent dans l'arche, et la porte fut fermée par Dieu. Et cela laissa les autres dehors, bien qu'ils essayèrent d'entrer.

[119] Et, mon cher ami, si vous n'êtes pas à l'intérieur, entrez maintenant même pendant que Dieu appelle, car les portes de la miséricorde pour les Gentils pourraient se fermer d'un moment à l'autre. Bien, ce que je fais donc maintenant aura... pendant que je - je parle maintenant, j'ai parlé et mes paroles... Si je prêchais pendant des heures, cela ne vaudrait pas la moitié un seul mot de la part de notre Aimable Christ. Eh bien, cependant ce que j'ai prêché, soit j'ai dit la vérité, soit j'ai dit un mensonge. Si j'ai dit un mensonge, Dieu n'aura rien à voir avec. Si j'ai dit la vérité, Dieu se tiendra derrière Sa Parole. (Vous avez dit combien? Vous avez distribué cinquante cartes?)

[120] Je vous expliquerai la raison pour laquelle il nous faut distribuer les cartes quand nous avons une réunion de discernement. Je ne dis pas qu'il va le faire; Il peut ne pas le faire. Mais j'aimerais que vous soyez sincères avec moi; combien ici aimeraient venir dans la ligne maintenant? Levez la main, partout dans le bâtiment, où que vous soyez. N'importe qui, dans le bâtiment, qui aimerait venir dans la ligne, levez la main. Maintenant, comment - qui aimerait être le premier? Voyez? On ne saurait pas faire cela. Il nous faut distribuer des cartes en vue de garder une - une ligne.

[121] Il a donc distribué cinquante cartes. Et appelons à partir de n'importe où dans cette série de cartes. Et cela donnera à chacun l'occasion de passer dans à... Eh bien, ce n'est pas ce qui arrive ici, c'est ce qui arrive ici. Voyez? Il ne s'agit pas de me toucher moi, il s'agit de Le toucher Lui.

[122] Combien savent que le Nouveau Testament, le livre des Hébreux déclare que maintenant même Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Bien, comment sauriez-vous que vous L'avez touché? Quand Il répond, juste comme Il l'avait fait. S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il doit Se manifester exactement de la même manière qu'Il le fit hier et éternellement. Ainsi, voyez-vous, comment il a apporté le dernier Message aux Juifs et aux autres?

[123] Eh bien, ceci, c'est le dernier... S'Il Se manifeste d'une autre manière, par une dénomination, Il serait injuste. Il ne S'est jamais manifesté dans une dénomination, parce qu'il n'y avait pas de dénominations en Son temps. Il Se manifestait par le surnaturel comme nous l'avons dit ce matin, comme l'écriture sur la muraille, l'interprétation. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que Dieu soit avec vous maintenant.

[124] Il a dit: "De 1 à 50." Très bien! Qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever simplement la main? Regardez votre carte. Quelqu'un sur une civière ou n'importe où, qui ne peut pas se lever; que chacun regarde la carte de l'autre. Ce n'est qu'une petite carte. Je ne pense même pas que celles-ci portent ma photo. C'est tout simplement une petite carte. Numéro 1, où que vous soyez? Très bien, voudriez-vous juste vous mettre debout là où vous êtes, monsieur? Numéro 2, voudriez-vous lever la main? La dame juste ici. Numéro 3, voudriez-vous lever la main?

[125] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous sommes étrangers. Ceci est donc notre première rencontre dans la vie, je pense. Alors l'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Il connaît tout à votre sujet, et Il connaît tout à mon sujet. Mais si, dans Sa bonté, Il peut... Si je vous disais: "Oh, monsieur, vous êtes malade. Et je suis... vous allez être guéri." Vous aurez raison de douter de cela. Cet auditoire aura raison de ne pas savoir quoi faire à ce sujet. Certainement, là, vous n'avez que ma parole. Mais si le Saint-Esprit vient et dit à un homme quelque chose qu'il a fait, quelque chose que moi j'ignore et qui était arrivé, il saura si c'est la vérité. Alors, s'Il connaît ce qui était, c'est sûr que si c'est la vérité, Il pourra vous dire ce qui sera, et ce sera juste.

[126] Vous devriez croire cela, n'est-ce pas, Mademoiselle Cox. Madame Cox qui est assise là, je viens de la remarquer; elle est du Kentucky, par ici. C'est la mère de madame Wood qui est ici quelque part dans l'église. Le cancer l'avait rongée ici à la figure. Et je venais de là, dans les bois du nord, mon épouse m'a appelé, disant: "Je n'ai jamais vu de ma vie une personne aussi déchirée que - que Madame Wood." Et Mme et M. Wood sont mes amis intimes. Et j'ai fait un saut chez la dame, je suis revenu avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR"; le cancer est mort. Voilà la femme, elle est assise là, et vous pouvez à peine savoir... Voudriez-vous vous lever, Madame Cox, afin que les gens vous voient. Tout le côté de son nez et tout, était rongé par un cancer, jusqu'au niveau de l'oeil. Retournez-vous afin que l'auditoire vous voie, là au fond. Le Cancer... Il a toujours raison. Il n'a jamais tort.

[127] Bien, si le Seigneur notre Dieu révèle à ce frère... que le frère soit le juge. Si le Seigneur notre Dieu lui révèle ce pourquoi il est ici, ou quelque chose comme ce qu'Il fit à la femme au - ou plutôt comme Il a dit - comme Il fit à Philippe quand Nathanaël le trouva, plutôt Nathan - ou plutôt quand Philippe trouva Nathanaël, et s'Il le révélait, croiriez-vous, vous tous? Croyez, vous tous, si cet homme reconnaît que je ne connais rien à son sujet... Et j'ai levé les mains; je ne connais rien à son sujet. Il a levé les mains pour montrer que je ne le connais pas, plutôt qu'il ne me connaît pas. Alors, si le Seigneur révèle cela, vous accepterez tous cela, n'est-ce pas? Combien? Levez la main afin que je voie. Bon, que le Seigneur vous bénisse.

[128] Bien, monsieur, je me tiens simplement ici, attendant de voir ce qu'Il me dira. Ainsi, vous êtes le juge. Et si quelqu'un regarde, l'homme a les yeux fermés, vous voyez donc que cela ne peut pas être de la télépathie. Gardez simplement vos yeux fermés. Si notre Seigneur Jésus révèle cela, nous Lui serons reconnaissants.

[129] Mais l'homme qui se tient devant moi, la raison de sa présence ici, c'est un problème spirituel pour lequel il aimerait que l'on prie. C'est vrai. [L'homme dit: "C'est juste." - N.D.E.] Si c'est vrai, levez la main afin que les gens voient. Maintenant, croyez-vous? Je ne l'ai jamais vu de ma vie, mais voilà. Quelque chose préoccupe son esprit. Eh bien, plus je lui parle, plus il y a à dire. Maintenant, soyez respectueux. Qu'est-ce que l'Ange a fait? Il avait le dos tourné. Et Il dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Elle dit: "Je n'ai point ri." Il dit: "Oh, si!" En effet, elle a eu peur.

[130] Bien, si l'auditoire entend encore ma voix à travers les haut-parleurs, l'homme semble s'éloigner de moi. Je vois une femme debout. C'est la principale raison pour laquelle cet homme est ici; c'est pour sa femme. Et elle n'est pas ici avec lui. Et elle a un trouble féminin, une maladie de femmes, et elle a mal au dos. C'est la vérité. Vous n'êtes pas de cette ville. [L'homme dit: "C'est juste." -N.D.E.] Vous venez d'une autre ville appelée Marysville. C'est juste. Maintenant, rentrez chez-vous, que cela soit tel que vous l'avez cru. Ce sera ainsi, au Nom du Seigneur. Que Dieu vous bénisse. Ce mouchoir, vous n'avez pas besoin de l'appliquer sur elle. Vous l'aviez dans votre poche pour elle, mais vous n'en avez plus besoin.

[131] Je vous connais certainement. Je ne connais pas votre nom, mais vous êtes la femme qui était debout là, à la porte de derrière, un jour, et pour laquelle l'Ange du Seigneur est venu vers moi, quand vous êtes - la première fois ici au Tabernacle, et qu'Il a révélé quelque chose qui était tenu absolument secret, et vous avez été guérie du cancer. C'est vrai. [La femme dit: "C'est juste." - N.D.E.] Mais je n'ai aucune idée du problème que vous avez maintenant. Je n'en sais rien. Vous le savez. Je n'ai aucune idée de ce que vous avez. Mais si le Seigneur révélait cela, l'accepteriez-vous? ["Oui."] Je... Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un - un enfant. Et cet enfant est affligé. [La femme dit: "Oui." - N.D.E.] Et l'affection se situe dans la colonne vertébrale. ["Oui."] C'est comme s'il ne peut pas se mettre debout ou quelque chose comme cela. Et je vois les parents de l'enfant avec un chapelet. Ils sont catholiques. ["Oui."] Et c'est un vieux couple. Ses grands-parents sont catholiques aussi. ["Oui."] Et vous êtes là pour cet enfant. Prenez votre mouchoir et appliquez-le sur lui. Ne doutez pas. Vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[132] Je pense que cette dame m'est étrangère. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Maintenant, voici un parfait tableau. Voici la scène de saint Jean 4: une femme de couleur, et un blanc. En ce temps-là, c'était une Samaritaine et un Juif, deux races de gens. Jésus lui a fait vite comprendre qu'il n'y avait aucune différence; tous nous sommes des créatures de Dieu. Le pays dans lequel nous vivons change notre couleur, cela n'a rien à voir. Dieu voulait que Son peuple soit ainsi. Il créa l'homme blanc, le Noir, le Brun, le Jaune, le Rouge. Ils les créa ainsi. C'est Son affaire, et Il nous aime tous.

[133] Cependant voici un tableau parfait. Deux personnes qui ne se sont jamais rencontrées auparavant, et c'est notre première rencontre; deux races différentes. Eh bien, je vois que vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne parce que votre esprit est le bienvenu, et ce glorieux Ange de Dieu n'accueillerait rien de faux. Certainement pas. Voyez-vous cette photo là-haut, cet Ange - sur cette photo-là, cette Lumière au-dessus de l'endroit où je me tiens? C'est ce qui vous donne une telle sensation maintenant, cela vous envahit complètement. (Juste un instant, Soeur Gertie.) On dirait qu'il y a quelque chose. Je n'arrive pas à bien contacter la dame.

[134] Oui, la dame souffre d'une maladie nerveuse. Elle est nerveuse; elle fait tomber les choses. C'est vrai. Et ensuite, vous avez un problème spirituel que vous essayez de résoudre, car vous avez prié là-dessus pendant quelque temps. C'est vrai. Vous avez l'arthrite. Je vous vois essayant de vous lever de votre lit, lentement, surtout le matin. Vous avez aussi un problème à votre colonne vertébrale, un mal de colonne vertébrale. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que le même Dieu qui connaissait Simon vous connaît? Si Dieu révèle cela, cela fera-t-il de vous une croyante solide afin que vous obteniez ce que vous cherchez? On vous appelle Nanny [La soeur dit: "Amen." - N.D.E.] Et votre nom de famille est Johnson. ["Amen."] Et vous vivez à New Albany. Rentrez chez-vous et soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus.

[135] Croyez tout simplement. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, Madame? Oui. Juste pour que - juste pour que les gens voient cela, voudriez-vous simplement lever la main pour dire que nous sommes étrangers l'un à l'autre, juste...? Eh bien, l'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Et s'Il accordait cette requête, en seriez-vous heureuse?

[136] Eh bien, certains d'entre vous ont commencé à croire. Eh bien, c'est encore un Blanc qui se tient ici devant cette dame-ci. C'est l'homme assis juste là. Vous avez... C'est très bien, restez simplement là où vous êtes. Vous avez un problème des reins. Vous avez mal au dos; et vous avez la gastrite. C'est vrai. Maintenant, allez tout en croyant et cela ne vous dérangera plus. Croyez tout simplement. Je défie votre foi de croire cela. Combien croient cela de tout leur coeur ? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Très bien, alors regardez et vivez.

[137] Si le Seigneur notre Dieu le révèle à cette femme qui m'est totalement étrangère, et nos mains se sont levées pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, sciemment, et si le Seigneur notre Dieu le révèle à cette dame et fait la même chose que ce qu'Il fit à la femme au - la femme samaritaine, croirez-vous alors tous de tout votre coeur, que votre cas sera réglé pour toujours? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[138] Voyez, je tiendrai une réunion prochainement. Il me faut partir demain. Il me faut aller en Virginie et il se tiendra là une grande réunion. Je n'aimerais pas trop m'affaiblir en me tenant ici. Très bien. Je prendrai du temps juste un instant avec la dame. Croyez-vous? Peu importe qui est cette dame, des ténèbres horribles la suivent. Oh, c'est - c'est le chagrin. Vous avez eu des ennuis. Vous avez perdu un enfant, un bébé. [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Et autre chose, vous êtes dérangée par un trouble féminin, une maladie de femme, ainsi que par des maux de dos. Et il vous arrive aussi quelque chose comme un évanouissement... Oh, l'épilepsie! C'est juste. Vous, vous n'êtes pas non plus de cette ville. Vous avez traversé une rivière pour arriver ici. Vous êtes de Louisville. ["Oui."] Vous habitez au numéro 1754, sur l'avenue West Oak. [La femme s'écrie: "Oui."] Vous vous appelez Margaret Quinn. Très bien.

[139] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, accorde à cette dame ce qu'elle désire, car j'ordonne à cet ennemi de la quitter, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ne doutez plus. Allez et recevez donc ce que vous avez demandé. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[140] Bonjour, monsieur! C'est notre première rencontre, je pense. Croyez-vous que le Seigneur notre Dieu est ici présent pour accomplir et vous donner ce que vous désirez? [L'homme dit: "Oui, je sais qu'Il est ici présent. Je Le vois." - N.D.E.] J'admire votre courage. Et vous êtes ici pour une chose légitime. ["C'est vrai. C'est vrai." - N.D.E.] Vous voulez vous débarrasser de la boisson et de la cigarette. ["C'est ça." - N.D.E.] Bien, maintenant cela vous a quitté. Allez et que la paix de Dieu soit avec vous et que cela vous procure une bonne santé. Que Dieu soit avec vous. "Si tu peux croire, tout est possible."

[141] Voulez-vous vous débarrasser de ces maux de dos? Allez là-bas, louez-Le et vous allez vous en débarrasser. Allez simplement en croyant cela de tout votre coeur. "Si tu peux croire", dit la Bible. Soyez respectueux. Croyez que ce que Dieu est en train de faire, c'est la vérité.

[142] Je vous connais. Je vais simplement prier pour vous. Je connais votre problème. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers cette dame et accorde cette requête, car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Je ne me rappelle pas... Votre nom, est-ce Baker? [La soeur dit: "Oui, monsieur. - N.D.E.] C'est juste. Je - je m'en souviens maintenant. Que Dieu vous bénisse, allez simplement de l'avant maintenant et croyez en Lui de tout votre coeur. Très bien.

[143] Je ne vous connais pas, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. C'est vrai. Désirez-vous prendre votre souper et vous débarrasser de cette gastrite, cet ulcère que vous avez eu tout ce temps? Allez donc manger. Jésus-Christ vous a guérie.

[144] Je vous connais certainement. Et je sais quel est votre problème. Vous ne savez pas - vous ne savez pas que je connais cela; mais je - je connais cela. Ainsi, étant donné que vous êtes - venez ici au tabernacle, je ne le dirai pas, mais l'arthrite et - vous quittera, si seulement vous croyez cela. Allez de l'avant. Que Dieu vous bénisse. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu!" [L'assemblée dit: "Grâces soient rendues à Dieu." - N.D.E.]

[145] Vous êtes nerveuse aussi. La gastrite vous dérange. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira ? [La soeur répond: "Oui." - N.D.E.] Alors, allez et que la paix de Dieu repose sur vous. Il faut juste que l'on vous impose les mains, et croyons de tout notre coeur que Dieu le fera.

[146] Je vous suis étranger, je pense, madame. Me connaissez-vous? Fréquentez-vous cette église-ci ? Vous la fréquentez ? Je ne vous ai jamais vue. Évidement, beaucoup de gens viennent ici. Très bien, allez en croyant et ce trouble féminin vous quittera, cette maladie de femme dont vous souffrez. Croyez-vous? [La dame répond: "Oui." - N.D.E.] Très bien, alors allez et Dieu sera avec vous et vous aidera. J'en suis sûr.

[147] Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que le Seigneur ôtera de vous cette raideur, cette arthrite, et vous rétablira? Retournez tout simplement par-là, Le remerciant et Le louant pour cela, et vous serez guéri.

[148] Vous êtes dérangée par des troubles nerveux, n'est-ce pas, madame? C'est une agitation mentale. Vous vous affaiblissez beaucoup, vous piquez des crises, surtout tard dans l'après-midi. Satan vous a même dit que vous allez perdre la tête. C'est juste. Mais c'est un mensonge. Vous vous en remettrez. Ce n'est qu'une période de la vie dans laquelle vous entrez. C'est la ménopause. Toute femme doit passer par là, mais vous irez très bien maintenant. Croyez-vous mes paroles? Alors, allez remercier Dieu et chantez des cantiques, réjouissez-vous et soyez guérie.

[149] Très bien, madame. Je vous suis aussi étranger. Chose curieuse, quand j'ai dit cela à l'autre, cela vous a quittée à l'instant même, parce que c'était exactement votre problème, la nervosité. Maintenant, continuez votre chemin et croyez de tout votre coeur et vous serez guérie. Amen. Allez et croyez de tout votre coeur.

[150] Je vous connais, madame. Votre visage me dit quelque chose, mais je ne... Croyez-vous que Dieu vous guérira? Je sais maintenant qui vous êtes. Vous êtes une dame qui vient ici au Tabernacle. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Permettez-moi simplement de prier pour vous. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, guéris cette dame. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Je ne peux pas me rappeler le nom de la dame, mais je sais qui elle... Et alors vous qui êtes là dans l'auditoire? Croyez-vous? Maintenant, soyez vraiment tranquilles. Soyez vraiment respectueux.

[151] Dans cette direction-ci, il y a quelqu'un, je somme votre foi au Nom de Jésus-Christ de croire ceci. Une dame de couleur a les mains levées là-bas. Croyez-vous, madame, que je suis un serviteur de Dieu? [La femme répond: "Oui, monsieur." - N.D.E.] Si Dieu me révélait votre problème, accepteriez-vous cela? ["Oui." - N.D.E.] Vous désirez la prière pour vous-même, pour vos yeux, et pour cette petite fille assise là. C'est juste. Imposez la main à l'enfant et croyez de tout votre coeur. Et, Seigneur Dieu, je prie qu'elles reçoivent cela au Nom de Jésus. Amen.

[152] Croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Voilà l'Ange du Seigneur qui se tient à côté de cet homme aux cheveux noirs. Je - je pense qu'il fréquente cette église-ci, bien que je ne sois pas sûr. Monsieur, même si je vous connais, je ne connais pas votre problème, à moins que Dieu le révèle. Mais cela... certains se tiennent ici, dans Sa miséricorde... Et vous avez un - un ulcère au pied, au pied gauche. C'est vrai. Vous avez - vous avez touché quelque chose par la foi. Qu'en est-il de vous, dans cette section-ci ? Croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Ayez alors foi, ne doutez pas.

[153] Voici une dame assise ici, portant un chapeau noir et des lunettes. Avez-vous une carte de prière, madame? Juste derrière ce petit garçon-là, au bout de la rangée. Vous! Avez-vous une carte de prière? Vous n'avez pas de carte de prière? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révélait votre problème, accepteriez-vous alors cela? Vous êtes cardiaque. C'est votre mari qui est assis à côté de vous, et il a un problème de glande. Maintenant, partez et croyez. Qui croit en Lui? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[154] Qu'en est-il de cet homme de couleur assis ici? Croyez-vous, monsieur? [L'homme répond: "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son serviteur? ["Oui."] Vous avez besoin de la prière, n'est-ce pas? ["Oui."] Si Dieu me le révélait, de moi à vous, croiriez-vous qu'Il - que vous pouvez accepter cela? ["Oui."] Vous avez la sinusite. ["Oui, monsieur."] Et vous avez une hernie. ["Oui."] C'est vrai. Qu'en est-il de chacun de vous là-bas, croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[155] Voici une autre dame de couleur juste derrière cette dame, là derrière. Vous avez levé la main, soeur. Désirez-vous quelque chose de la part du Seigneur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous avez un problème de voix. C'est juste. Croyez-vous qu'Il vous a guérie?

[156] Juste après vous, là, vous qui regardez à côté, juste après vous, là, au bout de la rangée, à peu près la 1ère, 2e, 3e, 4e, 5e personne, là derrière. Vous avez un problème de la thyroïde. Croyez-vous que Dieu vous guérira?

[157] Et alors là derrière, l'homme au bout du siège, juste là au fond dans cette rangée-là ? Vous souffrez de la colite ulcéreuse. C'est vrai, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Alors, levez-vous et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous ai jamais vu; vous m'êtes étranger. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous cela, chacun de vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[158] Croyez-vous que le même Ange du Seigneur qui S'est rendu chez Abraham avec la miséricorde, Qui a connu les secrets des pensées de Sara, le même Qui s'était tenu sur la terre et Qui connaissait les secrets des pensées de l'esprit, ne croyez-vous pas qu'Il est ici maintenant? ["Amen."] Le même Dieu, juste avant que le monde ne brûle encore dans la destruction ? Ne croyez-vous pas qu'Il est ici? ["Amen."] Alors acceptons-Le. Croyons en Lui. Acceptons-Le comme notre Guérisseur, maintenant même. Combien d'entre vous croiront cela? Combien d'entre vous croient vraiment. Levez la main. Maintenant, posez votre - baissez les mains.

[159] La Bible dit ceci: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes des croyants. Priez pour la personne qui est à côté de vous, et que celui qui est à côté de vous, pour qui l'on prie, qu'il prie pour vous. Chacun de vous, priez l'un pour l'autre maintenant. N'importe où dans le bâtiment, je demande que l'on aie cette foi. La dame qui est là-bas, atteinte de la tuberculose, ne pensez plus à cela; vous êtes guérie.

[160] Vous, monsieur, qui êtes assis là, qui avez un problème de prostate, vous vous réveillez la nuit. N'y pensez plus; vous n'aurez plus à le faire. Que Dieu vous bénisse.

[161] Je vous somme de poser un acte de foi. Est-ce que vous le faites? Alors priez, chacun à sa manière. Imposez les mains à quelqu'un et priez pour quelqu'un à côté de vous, pendant que je prie pour vous tous.

[162] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie ton Esprit maintenant même sur ces gens.

[163] Je condamne les oeuvres du diable, parce que le diable est exposé. Satan, tu ne peux plus les retenir pendant longtemps. Leur foi est en train de s'élever. Et ils ont les mains posées les uns sur les autres. Et je te lance ce défi, que tu as perdu la bataille, et le jugement approche. Sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Quitte-les au Nom de Jésus.

[164] Croyez-vous en Lui? Levez les mains et louez-Le pour votre guérison. Si vous êtes infirme, mettez-vous debout, Christ vous a guéri. Si vous êtes un estropié, si vous avez les mains infirmes, levez-les. C'est terminé. Il y a ici une femme infirme, qui est debout. Louez le Seigneur. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu." Tout le monde. [L'assemblée dit: "Grâces soient rendues à Dieu !" Frère Branham tape les mains cinq fois. - N.D.E.] Amen. Frère Neville!



CODE: 58-0309M
TITRE: Ecriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci, Frère...?... Il fait certainement bon être dedans en ce matin de Sabbat. C’est un mauvais jour, mais cependant, c’est toujours un sabbat pour nos âmes quand nous pensons au Seigneur et à Sa bonté. Et maintenant, j’ai dit aujourd’hui que, le Seigneur voulant, je souhaiterais prêcher le message de ce matin comme notre frère... la courtoisie de me laisser tenir le... ce service ce matin. Et nous, nous allons parler ce matin de L’Ecriture sur la Muraille. Et ce soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler du sujet: L’Eglise ira-t-Elle avant la grande tribulation? Et j’aimerais, si vous n’avez pas d’endroit où–où vous aimeriez... aller à l’église aujourd’hui, que... ou ce soir, que vous veniez ce soir pour ce message: L’Eglise ira-t-Elle avant la période de la tribulation? Et je... Il y a bien une discussion là-dessus, si la–l’Eglise partira en ce temps-là ou pas. Et nous aimerions en discuter ce soir.

[2] Et maintenant, j’ai annoncé à la radio hier, c’est notre précieux frère Neville qui l’a fait, que ce matin, s’il y en avait pour qui prier, qu’ils soient ici à huit heures. Et mon fils était là pour distribuer les cartes, et il n’y avait personne du tout. A neuf heures, il n’y a eu qu’une seule personne pour qui prier. Eh bien, ce soir, le ser-... les cartes, les cartes de prière seront distribuées. Je suis content d’entendre cela. Je suis content de voir qu’on se prépare pour une seule personne malade, pour qui je prierai. Mais ils étaient... les services ce soir, ils ont... peut-être que ça a été une mauvaise matinée et que les gens ne sont pas sortis. Alors, ce soir, on distribuera les cartes de prière à dix-huit heures trente... et ces... si nous–nous pouvons déterminer à partir de là comment donc orienter mon message, si ça doit être la guérison divine ou ce que, sur un... ou changer de sujet dans le sens de la guérison divine, ou si ça doit juste être pour le salut des âmes. Maintenant, inclinons la tête juste un instant dans la prière.

[3] Ô Dieu, Père très juste, nous sommes très contents ce matin, comme nous sommes entrés dans Ton sanctuaire, de lever les yeux vers les Cieux et de voir Que Tu es grand, comme le frère vient de le chanter il y a quelques instants, et de Te voir étendre Tes grandes ailes d’un bout à l’autre du ciel comme la mère aigle qui a fait sortir ses aiglons du nid. Et avant de les faire sortir du nid, elle déploie simplement ses grandes ailes et fait voir aux aiglons combien elle est grande et combien elle est puissante. Ils peuvent alors faire confiance en ses ailes, car ils entreprennent leur premier vol hors du nid. Seigneur Dieu, aujourd’hui, nous sommes très contents de ce que nous pouvons lever les yeux et voir les étoiles dans les cieux, la–la lune, et le grand système solaire, comment ils tournent dans une parfaite harmonie. Nous voyons alors combien Tu es grand. Et si le temps arrive pour nous de quitter le nid de ce monde-ci, nous avons confiance de savoir que Celui qui a placé les étoiles dans leur orbite, qui a créé les cieux et la terre, peut certainement guider notre âme sans secours au lieu qu’Il a promis, car nous pouvons voir combien Tu es grand.

[4] Et comme nous voyons que nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue de Ton merveilleux Fils, ce précieux Sauveur, nous Te prions de nous rappeler combien cela est proche, ce grand évènement. Que chaque âme ici présente puisse ôter toute autre pensée en ce moment-ci. Et Père, nous Te prions de nous parler au travers de Ta Parole aujourd’hui que nous voyions, par la sagesse des prophètes des temps anciens, combien la Venue du Seigneur est proche. Quand nous lisons nos journaux et que nous suivons les radios, nous savons que quelque chose cloche. Et nos esprits nous disent que quelque chose va tout à fait de travers. Et accorde-nous aujourd’hui ce dont nous avons besoin. Sauve, Seigneur, ceux qui peuvent être sauvés aujourd’hui. Et guéris ceux qui ont besoin de guérison aujourd’hui. Nous Te prions d’ouvrir nos oreilles pour entendre Ta Parole. Ouvre la bouche de Ton serviteur et parle maintenant des choses qui sont appropriées pour Ton Eglise en cette heure-ci, car nous le demandons au Nom de Ton Aimable Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Dans l’Ancien Testament, dans le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25, c’est ce que je souhaiterais lire. Pour vous qui notez les passages des Ecritures... Et maintenant, nous sommes désolé de n’avoir pas assez de places assises pour ceux qui sont debout. J’aimerais lire à partir du verset 25. Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Voici l’écriture qui a été tracée: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN.

[6] Comme notre passage de l’Ecriture de ce matin nous ramène dans l’Ancien Testament afin de trouver un fondement pour notre méditation, pendant les quelques prochaines minutes sur un événement historique... Et nous savons que l’histoire se répète souvent. Et dans mon étude maintenant, j’étudie Les Pères Pré-Nicéens et je peux voir par les Ecritures que nous connaissons une répétition de l’âge passé. Et toute Ecriture a été donnée par inspiration. Et notre Adorable Seigneur a dit que les Ecritures ne pouvaient pas être brisées. Toutes les Ecritures doivent s’accomplir. Et quelle consolation cela nous procure, nous lecteurs de ces Ecritures, de savoir que ce que nous avons lu ne peut pas être brisé. Cela nous offre le fondement le plus solide sur lequel faire reposer notre foi. Et chaque Ecriture doit s’accomplir.

[7] Et puis, nous voyons que dans l’accomplissement des Ecritures, la Parole est si glorieuse que souvent cela a une double application et souvent, tout cela se répète au moins une fois. Par exemple, dans la Bible, dans Matthieu, chapitre 2, il–il y est écrit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Si vous lisez ce passage des Ecritures et que vous parcourez les références, vous verrez que cela renvoie à Dieu qui avait appelé Son fils Jacob hors d’Israël... hors d’Egypte. Et puis, Cela s’est aussi accompli, une fois de plus, quand Il a appelé Son Fils Jésus hors d’Egypte. Cela continue donc à se répéter, car c’est inspiré.

[8] Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez peut-être. Et si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais certainement. Mais ma lettre vous sera exclusivement destinée. Et par conséquent, après que vous l’aurez lue, que vous aurez pris connaissance de tout le contenu, et qu’elle deviendra sans importance... Quelqu’un d’autre... elle vous était exclusivement destinée, ou la vôtre qui m’était destinée. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole éternelle de Dieu. Elle est inspirée. C’est pourquoi Elle est pour tous les peuples, tous les âges, afin de faire face à toutes les situations. C’est ce qui fait qu’Elle continue à se répéter. Quand l’histoire évolue, Elle évolue avec l’histoire. Et Elle ne perd jamais Sa valeur, car Elle est la Parole éternelle du Dieu Eternel. Elle ne peut jamais perdre Sa valeur.

[9] Et notre scène de ce matin se passe à Babylone. Il nous est très approprié de découvrir un peu cette grande ville. Et j’ai récemment étudié Babylone, dans le–le... sa situation géographique. Et j’étudiais cela dans Les deux Babylones d’Hislop, l’une des histoires les plus anciennes sur Babylone. Babylone apparaît d’abord au commencement de la Bible. Ensuite, elle apparaît au milieu de la Bible. Et enfin, elle apparaît à la fin de la Bible. La raison pour laquelle elle commence dans la Genèse, c’est que la Genèse, c’est le Livre Semence de la Bible. C’est là que la semence de tout ce qui existe sur la terre aujourd’hui a débuté, dans Babylone... dans la Genèse, pardonnez-moi. Et Babylone commence dans la Genèse. Premièrement, elle a été fondée par Nimrod, qui était un fils de Cham. Et elle a été d’abord appelée les portes du paradis. Ensuite, elle a été appelée Babylone. Et le mot Babylone signifie rétrograde. Et Nimrod l’a fondée dans l’une des régions les plus fertiles du monde connu. Et c’était une grande ville. Elle a été fondée dans les vallées de Schinear. Et Schinear était... la vallée de Schinear était le lieu le plus fertile du monde connu, un grand centre agricole. Et le grand fleuve Euphrate arrosait ce pays. Le Tigre se trouve au nord, dans la montagne. Mais Euphrate arrosait Schinear.

[10] Et cette grande ville était située en plein milieu de cette vallée. Et c’était l’une des grandes villes de l’époque. C’était un endroit très prospère. C’était plein d’hommes de science et de gens intelligents du monde connu. La ville avait cent vingt miles [193 km] de périmètre, juste la ville. Et cette... les murailles mesuraient deux cents et quelques pieds [61 m] de largeur et plus de trois cents pieds [91 m] de hauteur. On pouvait faire passer six chars côte à côte, sur cette muraille, et faire la course dessus. Et puis aussi, les rues de la ville étaient immenses. Et ces rues étaient pratiquement égales ou peut-être plus que les rues modernes d’aujourd’hui. Elles mesuraient quelque chose comme deux cents pieds [61 m] de largeur. C’était tout à fait étrange pour une ville de l’époque, car les rues étaient étroites, juste pour le passage d’un petit char.

[11] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège d’être à Oslo, en Norvège. Et là, dans la vieille ville, de bien plus de mille ans, c’est à peine si on peut faire passer un véhicule dans la rue de la ville, car le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’étaient des chars ou des cavaliers. C’est ainsi que toutes les anciennes villes étaient construites. Mais cette Babylone avait des rues larges de deux cents pieds. [61 m] Les armées pouvaient marcher, armées de pied en cap, passant toutes ensemble, sur cette largeur de deux cents pieds [61 m], char côte à côte.

[12] Et elle était construite, on dirait, style Rome d’aujourd’hui, la disposition de Babylone moderne. Chaque rue menait au Capitole, au trône... je veux dire au trône. Le trône était la grande place, au centre de la ville, et devant le trône coulait le grand fleuve Euphrate. Et les grands portails de cette ville, larges de deux cents pieds [61 m] et hauts de cent cinquante [45,70 m] ou deux cents pieds [61 m], étaient... en airain solide... Oh! C’était une ville immense. Et tout le long de ses murs, il y avait de grands jardins suspendus. Et ces jardins constituaient de grandes places de loisir. Et dans cette ville, on avait comme objectif de mener tout mode de vie possible. Ainsi, ils pensaient donc que s’ils pouvaient faire cela, ils construiraient une tour tellement élevée que s’il tombait les eaux du déluge, lors du jugement, ils échapperaient par cette tour et se retrouveraient en sûreté.

[13] Voyez-vous que c’est exactement l’image de l’Amérique moderne en quête d’un spoutnik, ou de quelque chose comme cela, pour atteindre la lune, pensant que nous nous retrouverions en sécurité? Mais Dieu vous voit, où que vous soyez. Alors, dans cette ville, il y avait toutes sortes de dispositifs de péché. Et quand une ville se croit en sécurité, c’est alors que la violence et le mal s’installent. Ils avaient les meilleurs hommes de science du monde. Ils avaient les meilleures armées du monde. Ils avaient les meilleurs chars du monde, les hommes les mieux entraînés qu’il y avait. Et les hommes de science et toute l’armure... ils étaient suprêmes. Ils étaient de loin au-dessus des autres nations. Et ils... en réalité, les autres nations levaient les yeux vers eux pour ainsi dire, ou se prosternaient devant eux. Et quand une nation en arrive là, elle pense alors qu’elle peut bien faire tout ce qu’elle veut et s’en tirer. Mais, rappelez-vous, peu importe la hauteur des murailles, Dieu regarde du haut des cieux. Et Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait ses oeuvres, le péché.

[14] Et dans cette grande ville, ils étaient devenus très méchants. Ils se disaient: «Eh bien, nous pouvons bien faire tout ce que nous voulons, car rien ne peut nous déranger.» Si ce n’est pas là pratiquement le tableau de notre pays aujourd’hui, rejeter carrément Dieu. Eh bien, jadis ils ont aussi rejeté la miséricorde de Dieu. Dans cette ville, ils avaient un prophète du nom de Daniel. Et vous pouvez vous représenter un homme de Dieu qui voit le péché et ses dispositifs, comme il y en avait. Il a crié contre cela, mais ils ne faisaient que se moquer de lui, comme s’ils se disaient: «Ce vieil homme ne sait pas de quoi il parle.» Et c’est pareil aujourd’hui, où notre peuple, en ce jour-ci, est devenu si indifférent à Dieu que nous pensons que nous pouvons simplement mener n’importe quelle mode de vie et nous en tirer. Mais vous ne le pouvez pas, vous ne le pourrez jamais. Dieu jugera le péché.

[15] Quelqu’un m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Prédicateur, le fondement de notre Amérique, c’est la–la révérence et le respect de nos aïeux. C’étaient des hommes pieux, donc Dieu protégera cette nation à toujours.» Il n’aura pas d’égards pour nous, pas plus qu’Il n’en a eu pour Israël. Israël était Son peuple appelé et élu. Et quand ils ont semé, ils ont récolté ce qu’ils avaient semé. Et cela vaut pour les individus. Peu importe combien on est saint, ou l’église dont nous nous réclamons membre, ou combien nous essayons de mener une bonne vie, Dieu est tenu envers Sa Parole pour nous juger selon ce qu’Il a dit.

[16] Et j’avais fait cette déclaration: Si cette nation échappe au jugement, Dieu sera tenu de relever Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir fait sombrer et de les avoir consumées, car nous sommes tout aussi mauvais que Sodome et Gomorrhe. Et s’Il a fait sombrer Sodome et Gomorrhe et les a consumées à cause de leurs péchés, et s’Il ne nous traite pas de la même façon, alors Il serait injuste et Il leur devrait des excuses. Dieu n’a à s’excuser auprès de personne ou au sujet de quoi que ce soit. Le péché sera jugé, et il sera puni, tout aussi sûrement qu’il existe un Dieu qui peut frapper de jugement. Et le Jugement de Dieu est saint, Dieu est saint. Et par conséquent, Ses jugements et Ses oeuvres doivent être justes et saintes, car cela est convenable à un Dieu Saint, pour Ses oeuvres et Son jugement.

[17] Et, oh! comme cette ville pataugeait dans le péché, pareille à la nôtre aujourd’hui, pataugeant dans le péché... Nous croyons donc que le fait pour nous d’être presbytériens, ou baptistes, ou pentecôtistes, ou quelque chose comme cela, c’est tout ce que Dieu exige. Il exige la justice, et c’est l’unique chose que Sa loi reco... sera reconnue, c’est la justice. Il ne fait acception d’aucune dénomination. Dans le Livre des Actes, chapitre 10, verset 35, le prophète dit: «Je reconnais que Dieu ne fait point acception de nations, ou de personnes, mais celui qui Le sert avec justice Lui est agréable.» Peu importe l’église dont vous êtes membre, Dieu s’attend à ce que vous Le respectiez. Et Il veut que vous Le serviez avec justice. Si nous manquons de leur apporter l’Evangile, alors Dieu les jugera selon la connaissance qu’ils avaient eue et suivant le respect qu’ils avaient témoigné vis-à-vis de cela. Oh! Béni soit Son Nom.

[18] Comme vous pouvez bien le voir en ce jour où nous vivons, quelque chose est bien sur le point d’arriver. Oh! J’attends avec beaucoup d’impatience ce glorieux matin où les troubles seront tous terminés, le Seigneur béni viendra, et nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Oh! Ça devrait être le motif même de chaque coeur et l’objectif même de chaque coeur, attendre ce moment-là, de voir tous nos troubles et toutes nos épreuves se terminer.

[19] Et alors que nous tournons nos pensées maintenant, une fois de plus, vers Babylone afin... pour continuer notre message, nous voyons dans cette grande ville que quand ils s’étaient retrouvés tout en sécurité, aucune nation ne pouvait les attaquer. Eh bien, ils avaient des murailles de deux cents pieds [61 m] à percer, de cent pieds [30 m] de hauteur dans l’air, et de très grands portails en airain qui exigeraient un bataillon pour s’ouvrir. Ils étaient bien protégés. Ils n’avaient à s’inquiéter d’aucune autre nation. Eh bien, ce côté-là était très bien. Mais quand ils y ont introduit le péché, alors rappelez-vous, Dieu peut regarder n’importe où et vous voir, peu importe à quel point vous êtes protégé. Et voici ce que j’aimerais dire: il n’y a qu’un seul moyen pour les chrétiens d’être protégés, c’est en étant sous le Sang du Fils du Dieu vivant. C’est l’unique chose au travers de laquelle Dieu ne peut pas voir et juger. Si vous êtes couvert du Sang, alors Dieu ne vous verra pas. Il dit dans les Ecritures: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[20] Mais ces gens étaient si indifférents à ce sujet. Ils avaient leurs propres religions, ils en vivaient donc. Vous savez, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Alors, dans cette ville-ci, ils avaient un roi qui était l’un de ces jeunes garçons modernes qui se divertissent, oh! quelque chose comme l’un de nos comédiens à la radio, un Arthur Godfrey moderne, ou un Elvis Presley, ou quelqu’un de ce genre. Oh! C’était un jeune garçon très prospère. Il aimait ses grands moments. Aussi allait-il organiser une petite fête de rock-and-roll pour tout son peuple. Oh! Si cela n’a pas été une malédiction! Et de penser que ces hommes et ces femmes qui se disent serviteurs de Christ s’adonnent à pareilles sottises! Ils ont dans leurs maisons des disques sur leur machine... Boutez ces histoires dehors.

[21] Alors, ce jeune homme s’est dit: «Eh bien, maintenant, nous allons bien passer un bon moment.» Et il a envoyé beaucoup d’invitations à toutes les célébrités. Il a choisi les... ses élus: ceux qui pouvaient mieux danser, les plus belles femmes, et il les a tous fait venir dans ce vaste jardin suspendu, juste derrière le palais, pour une danse moderne. Et ils allaient avoir beaucoup de divertissements. Alors, tous les soldats et eux tous étaient bien ivres. Et si ce n’est pas là l’Amérique moderne, je ne sais pas où elle en est. Ils passaient donc un bon moment. Et ils ont allumé tous les clinquants juste comme pour un beau spectacle à la télévision. Et ils étaient là en retrait, des femmes, sans doute ayant laissé des baby-sitters à la maison pour s’occuper de leurs enfants. Et la Bible dit qu’il a fait venir toutes ses concubines. Et une concubine, c’est une prostituée légale. Et la seule différence avec aujourd’hui, c’est qu’elles sont toujours la même chose, mais ce n’est pas légal. Alors, elles avaient laissé leurs bébés à la maison entre les mains des baby-sitters. Elles ont enfilé leurs nouveaux habits modernes, leurs petites jupes et tout. Et elles sont allées à la fête du roi, à une partie de rock-and-roll.

[22] Oh! Ne pouvez-vous pas voir l’Amérique en cet endroit-là même? «Oh! Le roi avait appr–approuvé cela, cela devait donc être en ordre. Si le roi le fait, eh bien, c’est réglé.» Eh bien, juste parce que l’Amérique vous laisse vendre du whisky, la cigarette, le tabac, de la bière, cela ne rend pas la chose juste aux yeux de Dieu. Dieu jugera le péché. Vous direz: «Eh bien, notre pays en vend.» Mais vous devriez être un vrai homme ou une vraie femme de principe sinon tenez-vous-en éloigné. Notre nation est dirigée par le diable comme toutes les autres nations. La Bible dit qu’elles les sont. Vous ne pouvez donc pas vous accommoder à la–la façon dont le pays est dirigé. Satan a dit: «Tous ces royaumes m’appartiennent. Je ferai avec eux ce que je veux.» Et il a dit à Jésus: «Je Te les donnerai si Tu m’adores.» Jésus savait qu’Il les hériterait dans le Millénium, aussi a-t-Il dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Ça, c’est une bonne prédication pour l’église, ne pas laisser le diable s’y mêler. Peu importe ce que vous avez, il nous est ordonné d’adorer le Seigneur notre Dieu et de Le servir Lui seul.

[23] Alors, le roi a organisé le grand dîner, il avait apprêté toute la nourriture, et la meilleure bière, et leurs vins (la meilleure publicité avait été faite), et il allait passer un grand et bon moment. Il a invité toutes les filles de Hollywood, et elles toutes, elles étaient venues, les meilleures danseuses qu’on avait. Et elles étaient toutes dans ce grand jardin là, se tapant un rock-and-roll moderne. Quel moment! Danser, boire, se réjouir. La Bible ne dit-Elle pas que c’est ce qu’ils feraient? Elle dit qu’ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens qui sont en ordre avec Dieu.» Quel jour dans lequel nous vivons!

[24] Eh bien, j’aimerais que vous vous pinciez votre conscience spirituelle. C’était en ce temps-là, pendant qu’ils avaient tout ce... et le... je peux bien voir les–les jeunes filles buvant leur bière. Et elles exécutaient leur–leur rock-and-roll, ou le boogie-woogie, passant simplement un bon moment là à danser. Et ces soldats ivres, basculant ces femmes, les attirant vers eux et les portant sur leurs genoux... Et ils se tapaient bien un petit amusement innocent. C’est comme ça que l’Amérique l’appelle aujourd’hui: «Juste un petit amusement innocent.» C’est du péché. La Bible déclare: «La femme qui vit dans le plaisir est morte quoique vivante.» Et c’est ainsi que nos femmes américaines ont perdu leur moralité, au point qu’elles savent à peine ce que représente le mot moralité.

[25] Et je m’en prenais à elles à ce sujet il n’y a pas longtemps. Et une femme m’a dit... Je lui parlais, j’ai dit: «Vous portez ces habits que vous portez, vous aurez à répondre au jour du Jugement d’avoir commis adultère.» C’était une femme mariée; elle a dit: «Je vous fais comprendre, Frère Branham, que je n’ai jamais fait quelque chose de mal.» J’ai dit: «Mais les autres hommes qui vous ont regardée ont-ils fait quelque chose de mal? Car Jésus a dit: ‘Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.’ Alors, quand ce pécheur répondra d’adultère, vous répondrez en coupable de vous être exposée à lui dans cette mode-là.» Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est le genre de vêtements qu’on vend. C’est l’unique genre qu’on vend.» On vend toujours des machines à coudre. On vend toujours des tissus.

[26] C’est une honte de voir comment nos femmes, en ce jour-ci... Vous les femmes pentecôtistes, quelle disgrâce! Et vous les hommes, vous les hommes pentecôtistes, qui laissez vos femmes agir comme cela, cela montre à quel point vous êtes vraiment homme. Vous êtes censé être le chef de famille. Oh! Quelle disgrâce! Vous direz: «Eh bien...» Votre femme fume la cigarette. Qu’est-ce qui l’a entraînée dans cela pour commencer? Elle est en erreur en faisant cela. Elle s’empoisonne. Elle empoisonne vos enfants. Elle condamne toute la famille et elle est une disgrâce pour l’Eglise du Dieu vivant.

[27] Et vous qui laissez vos enfants, vos jeunes filles, sortir avec ces jeunes garçons, qui sortent ici avec ces folies de rock-and-roll moderne... Honte à vous, maman et papa. Vous direz: «Eh bien, ils font simplement ce qu’ils veulent.» Vous avez toujours des instruments pour taper. J’en ai deux là, je ne sais pas ce qu’elles deviendront, mais si ce vieil homme de Branham vit assez longtemps avec son bon sens, elles pourront aller, mais elles seront recouvertes d’ampoules pendant qu’elles y seront. C’est une disgrâce. Il naît plus d’enfants illégitimes au monde aujourd’hui, en Amérique. Chaque année, elle produit plus d’enfants illégitimes qu’on en a eu pendant les guerres durant les quatre ans de tuerie. Oh! C’est un grand signe du temps de la fin. Assurément.

[28] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer, ce roi, oh! c’était un grand homme. Oh! il était un bon Arthur Godfrey, avec toutes ses plaisanteries malsaines. Et vous les femmes qui restez à la maison au lieu de consacrer votre temps aux réunions de prière le–le matin, vous allumez votre radio sur un tel coquin, et vous le suivez, et puis vous vous dites chrétiennes. Que se met-il à faire sinon coucher là avec ces jeunes filles et tout? Eh bien, c’est la plus grosse dette que cette nation ait jamais contractée. «Oh! oui, c’est un vrai Américain.» Si vous appelez cela Américain, c’est... ça peut être un bon Américain, mais c’est loin d’être le christianisme. Mais vous n’avez pas le temps pour des réunions de prière ou pour lire la Bible. Eh bien, vous pouvez voir où nous en sommes.

[29] Ces femmes, ces concubines, qui étaient là avec le roi cette nuit-là, si elles avaient écouté Daniel, elles ne se retrouveraient pas là-bas. Mais remarquez, alors que la fête se déroulait, vous savez, et qu’ils étaient tous bien réchauffés avec leurs bons vins, du whisky, de la bière qu’ils prenaient, et alors ils ont dit: «Divertissons-nous un peu.» Oh! oui, cet Arthur Godfrey moderne voulait en débiter une sur les prédicateurs chauves ou quelque chose comme cela, vous savez. Alors, il a dit: «Nous irons prendre des vases de la–de la maison de leur Dieu, et nous allons bien débiter une petite plaisanterie.» Si ce n’est pas là une bonne blague à la radio ou à la télévision, c’est que je n’en ai jamais vue une. Vous voyez, l’homme meurt, mais l’esprit continue à vivre. «Oh! Nous allons juste en débiter une à tel sujet, à tel autre, ou à tel autre pour avoir une bonne blague.» Tenez, je les ai entendus l’autre jour à la radio chanter Quand les saints entreront à la marche sur le ragtime, Quand je verrai le Sang, sur le rythme de boogie-woogie. Quelle disgrâce! Pensez-vous qu’un Dieu Saint peut suivre cela et être juste, et ne pas juger cela?

[30] Mais nous sommes sous protection; nous sommes une grande nation; nous sommes les plus grands du monde. Eux aussi l’étaient. Mais qu’arriva-t-il? Ils ont dit: «Allons prendre ces vases et passons un bon moment.» Et ils sont partis prendre les vases de l’Eternel, les objets sacrés qui... Vous êtes le vase de l’Eternel. Vous êtes le vase de Dieu, là où Il déverse Son Saint-Esprit. Et ils ont dit: «Faisons quelques plaisanteries avec cela, les saints exaltés.» Ils sont donc partis prendre cela, ils ont rempli leurs assiettes, ou leurs... les choses avec–avec du vin, et alors cet Arthur Godfrey moderne, pendant que les jeunes filles étaient assises sur les genoux des soldats, faisant youpi!, passant un bon moment, et les... elles se divertissaient, allant bon train, et peut-être qu’elles avaient laissé un mari à la maison, faisant le baby-sitter; et peut-être qu’une–une femme était restée à la maison, en train de faire le baby-sitter, et que son mari ivre était là... pratiquement à moitié–moitié. Et ils étaient là. Oh! ce grand moment... En bonne protection, rien ne pouvait les déranger, assurément...

[31] Ils étaient la nation la plus grande sous le ciel. Tous les grands hommes de science étaient dans leur royaume. Tout le matériel de guerre sophistiqué était sous leur contrôle. Ils étaient derrière les murailles, rien ne pouvait donc les déranger. Ils passaient un bon moment. Ils ne savaient pas que Dieu pouvait les voir d’en haut. Et là, dans ce... cette jeunesse moderne, avec ses plaisanteries et ses chansons d’Elvis Presley... Ils se tapaient probablement un grand moment, alors il a dit: «Faites venir ces saints exaltés et divertissons-nous un peu.» Alors il a versé du vin dans un vase, il en a bu et a dit: «Oh! Ça en est un bon.» Tous les clinquants et eux tous disaient: «Oui, c’est bon» [Frère Branham frappe les mains.–N.D.E.], juste comme l’Amérique aujourd’hui, avec certaines de leurs blagues pourries et tout ce qu’ils ont à la télévision et à la radio et dans leur... Et vous qui vous dites chrétiens, vous suivez de telles sottises... Eh bien, vous pouvez voir où nous nous tenons.

[32] Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, vous les bons pentecôtistes, quelque chose vous est arrivé. Vos désirs sont mauvais, car c’est ce qui est dans votre coeur que vous ferez. Vous ne pouvez pas faire... Je ne serai pas très surpris de voir un cochon dans un tas de foins en train de manger. C’est sa nature. Mais je serai certainement surpris... Je n’ai jamais vu et je ne verrai jamais un agneau manger avec lui, car sa nature est différente. Vous ne voyez pas des chrétiens faire ce genre de choses. La nature, la nature du glorieux Saint-Esprit ne leur permettra pas de faire ce genre de choses. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Eh bien, vous pouvez vous juger vous-même, sinon la Parole de Dieu vous jugera. Si vous aimez ces choses, c’est que l’amour de Dieu vous a quitté. Soit Dieu occupe la première place, soit Il n’a pas de place. Béni soit Son Nom. J’en suis si content. Je suis si content qu’Il soit pur et saint; et nous pouvons avoir confiance en Lui. Il ne fait des compromis sur rien. Il est Dieu et Dieu seul. Ce n’est pas... Il ne va pas descendre vers nous. C’est à nous de nous élever à Sa hauteur. Il ne va pas se conformer à nos pensées; c’est à nous de nous conformer à Ses pensées. Il ne va pas suivre nos commandements; c’est à nous de suivre Ses commandements. Mais évidemment, nous pouvons faire juste comme bon nous semble.

[33] Et je dis ceci avec respect: Quatre-vingt-dix pour cent de pasteurs sont devenus si faibles qu’ils ne veulent pas prêcher contre cela. C’est pour eux une affaire de bon de repas. Je préférerais crever de faim à moitié, porter des sacs d’herbe pour me couvrir la nudité, et prêcher l’Evangile de la Vérité, plutôt que d’avoir à... avoir des poulets frits trois fois par jour, plutôt que de faire des compromis avec les sottises du diable. Je commence à devenir un vieil homme. J’ai pris position pour cela quand j’étais un jeune homme. J’aimerais me tenir avec beaucoup plus de bravoure maintenant, car je vois que l’heure est proche. Que pensez-vous que les prophètes de l’Ancien Testament feraient s’ils ressuscitaient aujourd’hui? Considérez la situation.

[34] Alors, cet homme avec sa bouteille de vin levée, il buvait, il se tapait un bon moment, il a dit: «Juste un instant, vous tous, écoutez-moi. Allumez vos radios maintenant.» Et des choses vulgaires, sales, souillées qui sont autorisées, des émissions non censurées... Quand cela a-t-il commencé? Examinez l’histoire. Cela a commencé du temps de Clara Bow. Et avec cet homme du Texas impie et tripoteur, il s’est mis là à confectionner des sous-vêtements de ces femmes qui leur donnaient l’air sexy... Et c’est cela qui est à la base de la première chanson vulgaire qu’ils ont fait passer, c’était au sujet des femmes qui faisaient descendre leurs bas pour dévoiler leurs jolis genoux. Ils s’en sont tirés avec ça. Et maintenant, cela n’est pas censuré: Ils peuvent dire et faire ce que bon leur semble. Le diable a pris la chose sans tirer un coup de balle. C’est vrai. Que pensez-vous que ces prostituées de Hollywood qui sont aujourd’hui en enfer feraient si elles pouvaient revenir? Elles feraient cela différemment. Mais leur influence sur le monde a entraîné le monde dans une passion de corruption.

[35] Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Que fera l’influence de l’église chrétienne? Enflammer le monde avec le christianisme. Mais au lieu de cela, nous cherchons à le copier. Christ est notre Modèle, et non pas une star de Hollywood, une star de la télévision. «Mais nous sommes modernes. Nous fumons le Pall Malls. Et vous irez en enfer en le faisant. Les photos de jeunes filles qui sont ici sur la cigarette, de belles femmes, c’est une séduction du diable. Regardez-la quelques années après qu’elle aura fumé, elle souffrira de la tuberculose, elle sera couchée là, mourante, une misérable. Mais c’est moderne. On peut placer cela devant des jeunes gens.

[36] Et si vous mettez un tableau de la guérison divine ou quelque chose comme cela, ou de Christ, ils ne vous permettraient pas de le faire. «Mais nous sommes modernes... Nous devons suivre le reste du monde.» Toutes les grandes marques de bière, l’Ortel’s 92, la Pabst’s Blue Ribbons et tous ces... Que font-ils? Ils font passer cela à ces émissions télévisées, car c’est sans impôt. Le diable a tellement rendu cela... Ô Dieu, sois miséricordieux. Ne pouvez-vous pas voir, amis, que nous sommes au bout du chemin? Comme le diable a envahi ces choses! Cela lui a été permis, car il sait que c’est... ses jours sont comptés.

[37] Alors, ce jeune homme, avec son verre de vin, l’a soulevé pour le toast. Oh! la la! Je m’imagine que tous les hommes voulaient agir comme lui. Voir les petits garçons là dans des écoles, comme ils devaient faire descendre leurs petites salopettes aux hanches, laisser pousser leurs cheveux comme une bande de voyous pour agir comme Elvis Presley. Que Dieu bénisse le doyen de cette université-là, qui a dit l’autre jour: «Vous allez vous mettre en ordre et vous habiller comme des hommes, sinon vous quitterez cette université.» C’est un vrai Américain. Il a dit que quand ils s’habillent comme cela, ils agissent en conséquence. Et c’est vrai. Et Quand vous vous habillez comme une prostituée, vous agirez comme une prostituée. Oh! Vous avez beaucoup à faire avec ce genre d’esprit sur vous. Certainement, cela vous fait agir d’après ce qui est en vous. Cela vous fait habiller, agir et vivre en conséquence. Ce qui est en vous, c’est ce qui vous dirige. Certainement.

[38] Mais alors, il avait son ver soulevé. Oh! Comme il affichait juste un large sourire, sa petite danse shimmy qu’il allait exhiber devant tous ces gens. Si ce n’est pas là une bonne émission télévisée... Hollywood ne se serait-il pas laissé prendre par un tel acte? «Oh! Je vous assure... Il a dit: «Voici ce que nous allons faire. Vous savez que cette bande de saints exaltés que nous avions par ici...?» Voyez? Et juste au moment où il allait prendre une gorgée, il a regardé au mur. Vous savez, là dans le jardin, il y avait de très grands chandeliers suspendus, et il y avait des murs plâtrés, et des lumières se reflétaient sur ce plâtre depuis le jardin. Alors ses yeux ressortirent. Il fut vraiment tout secoué. La Bible dit qu’il le fut, et il est dit que ses os se désarticulèrent et ils se heurtèrent l’un contre l’autre.

[39] Oui! Et l’un de ces jours, cette nation va être tout ébranlée, bien assurément. Oh! oui... assurément. On disait que ces saints exaltés, ces guérisseurs divins, cela, ceci, cela et autre, ce qu’eux tous sont... Attendez donc. Dieu est juste. Il enverra de toute façon le Message. Il l’a fait dans tous les autres âges. Il le fera maintenant, et Il va le faire. Et le réveil est pratiquement terminé. Rappelez-vous, comme AINSI DIT LE SEIGNEUR, je l’ai dit, l’Amérique a pris sa dernière décision en 1946. Observez, depuis lors. Ça en est fini d’elle, il ne reste que le jugement et le chaos. Regardez ce qui est arrivé en ce temps-là. Observez simplement cela, comment cela va aller de plus en plus vite. Nous sommes à la fin. Nous vivons à l’ombre de Sa Venue. «Il y aura des signes en haut dans les cieux et sur la terre, les coeurs des hommes défailliront de peur, ça sera un temps de perplexité, il y aura de la détresse parmi les nations.» Comment les gens seront emportés, enflés d’orgueil, les filles de Sion, l’église marchant avec orgueil, emportée, à voir comment elle marche en se trémoussant et en dandinant. Où en sommes-nous? Nous sommes à la grande fête de rock-and-roll de Belschatsar. Et l’Eglise a été emportée dans une vague de télévision, de la radio, de Hollywood. Nous sommes là... De vraies femmes chrétiennes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent, qui s’habillent dans ces drôles de petits habits souillés, parce que des gens réprouvés leur ont dit qu’il n’y avait pas de mal à cela.

[40] L’autre jour, une femme chrétienne, prédicateur, a envoyé ici une jeune fille qui semblait être moulée dans ses habits. Elle a dit: «Oh! Frère Branham, vous êtes d’une ancienne école. Notre pasteur émancipe les femmes.» J’ai dit: «Les émanciper de quoi?» On les émancipe de Christ et des convenances. Oh! Très célèbre, la femme est... certainement. Mais tout celui qui fait cela, c’est un enfant de l’enfer. «C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.» En quel jour vivons-nous! Assurément, je ne crois pas, on sait qu’il est dit comment... mais quel genre d’habits portez-vous et tout? Mais femme, savez-vous ce que vous faites? Vous vous faites une cible sexuelle pour chaque fripon coquin qui passe. Mais vous voulez l’émancipation. Cela montre l’esprit qui est en vous. Vous voulez vous libérer de l’église, vous libérer de Christ, vous libérer du Saint-Esprit, de sorte que vous puissiez vivre comme le reste d’entre eux. Cela n’exclut pas le Branham Tabernacle. Cela inclut le Branham Tabernacle. «Tous, tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu.» Nous y sommes. Oh! Quel jour! Quel temps!

[41] Et il fut tout secoué. Alors, il a regardé et, sur le mur, il y avait une extrémité de la main humaine qui écrivait au mur: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Oh! Eux tous se mirent à regarder ce Godfrey moderne, qui était très populaire. Que lui est-il arrivé? Il fut tout secoué, bien assurément. Il se tint là. Il... la Bible dit que ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Et quelque chose lui arriva. Quoi? Il ne pouvait pas comprendre cela. Il pensait que personne ne pouvait les atteindre. Mais Dieu peut accéder à vous. Où que vous soyez, Il vous connaît. Il connaît vos oeuvres. Alors, Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose à faire. C’est faire venir le pasteur.» Il a donc envoyé chercher le pasteur, le cardinal, l’archevêque, le pape de son église. Et on les a tous fait entrer. Et il a dit: «Que signifie ceci?»

[42] Eh bien, vous allez voir une Amérique moderne. Ils n’ont jamais rien su sur le surnaturel. Ils ne pouvaient donc pas comprendre cela. Béni soit le Nom du Seigneur. Pouvez-vous alors douter de ce qu’ils ont taxé l’Esprit du Dieu vivant d’un diseur de bonne aventure ou d’un démon? Ils ne savent rien du surnaturel. Ils sont tous emballés dans leur dénomination. Ils ne savent rien de cela. Ils disent: «Oh, c’est juste un peu de télépathie mentale.» Mais l’écriture est sur la muraille. Il a accompli ce signe là devant les Juifs, à leur fin. Il l’a accompli devant les Samaritains, mais pas devant les gens des nations. Pourquoi? Il a dû attendre que les péchés des Amoréens atteignent le comble. Or, l’écriture est sur la muraille pour nous.

[43] Que font-ils? Suivent-ils cela? Absolument pas. Ils vont carrément de l’avant avec Arthur Godfrey, Elvis Presley, Pat Boone, et tous les autres. Des jeunes adolescents modernes, la jeunesse, la violence... C’est la même chose qui se passait là. Exact. Alors, il a fait venir tous les pasteurs, et ils ont: «Eh bien, nous-nous ne savons pas cela. Oui, peut-être... Oh! c’est peut-être une ombre quelque part.» Le roi était mieux avisé que ça. Et il a dit: «Je donnerai une partie de mon royaume à tout homme, et je le revêtirai d’habits, je lui mettrai une chaîne d’or au cou, s’il peut interpréter cela.» Mais ils n’avaient pas le don d’interprétation. Ils n’en savaient rien. Ils croyaient que les jours des miracles étaient passés. N’est-ce pas là nos prédicateurs modernes? N’est-ce pas là nos surveillants généraux, nos évêques? Ils ne savent rien du surnaturel. C’est pourquoi ils peuvent taxer l’Esprit de Dieu d’un montage. Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers cette génération adultère et souillée, qui périt sur la surface de la terre.

[44] Il était là... Ses genoux se heurtèrent encore l’un contre l’autre. Quelque chose allait de travers. Il savait que quelque chose allait de travers. Oh! Il y avait un signe surnaturel. «Comment cela est-il entré ici? D’où cela venait-il?» Cela venait d’En Haut. Cela est descendu là où il n’y avait pas de murs. Cela a pu entrer. Et aujourd’hui, nous dansons le rock-and-roll. Nous avons amené nos enfants devant les télévisions et les émissions télévisées non censurées. Nous avons laissé nos planchers et nos tables être recouverts de vieilles histoires sales, de l’amour sexy plutôt que de la Parole de Dieu. Il n’y a pas un enfant dans cette ville qui ne connaît pas Arthur Godfrey, ou Elvis Presley, ou Pat Boone, ou David Crockett plus qu’il ne connaît Jésus-Christ. C’est direct, mais c’est, oh! très vrai. Il n’est pas étonnant qu’il y ait un relâchement. Et que savent les pasteurs? Ils n’en connaissent pas la cause. Ce sont eux qui en sont la cause. Alors, il se tenait là. De même Belschatsar en était la cause, pour avoir laissé son royaume en arriver là. Et aujourd’hui, avec toute cette histoire que nous connaissons, nous pensons être protégés. Nous pensons être la meilleure nation et la nation la plus grande sur terre. Nous avons toute la science ici. Et peu savait Belschatsar qu’il n’avait pas tous les hommes de science.

[45] Il y avait une nation appelée Médo-Perses. Ils avaient aussi une oeuvre scientifique. En fait, les Médo-Perses sont des Indiens, des Indous, en Inde comme notre frère venait de le dire. Ils ont fini par être des Indous de l’Inde... les Médo-Perses. Et ils ont trouvé un procédé scientifique qui leur permettait de contourner le fleuve Euphrate. Ils n’ont pas pu percer les murs, mais ils ont contourné le fleuve et ils sont passés en dessous des portails. La science est à l’oeuvre quelque part, c’était alors une grande nation impie et païenne. Et Dieu a inscrit un signe sur le mur pour leur faire savoir que leurs jours étaient terminés. Et Dieu a inscrit un signe sur notre mur et notre grande partie de rock-and-roll. Et il y a un spoutnik qui survole les cieux. Oh! nous pensions tout avoir, n’est-ce pas? Nous pensions tout connaître. Mais la Russie... le... d’après notre propre science, ils nous devancent de cinq ans. Et quand nous récupérerons ces cinq ans, ils auront dix ans d’avance dans l’autre voie.

[46] Dieu permet à une nation impie, Il permet aux impies, qui avaient amené ces hommes de science Juifs là... Et ils nous dépassent de loin. Nous consacrons notre temps au vin, aux femmes, aux grands moments, eux travaillent jour et nuit aux procédés de faire voler en éclats. Il n’y a rien qui puisse les empêcher de le faire maintenant même. Considérez la situation dans laquelle nous sommes, tout le pays. Vous vous souvenez que cet officier de l’armée... Frère Roberson et moi parlions hier... On l’a soumis à un entretien; c’est l’un de grand hommes de science. Il a dit: «Je n’aimerais pas que vous effrayiez les gens, mais j’aimerais vous dire la vérité.» «Y a-t-il un danger?» «Il peut arriver à n’importe quelle minute. L’unique chose, c’est que nous nous trompons les uns les autres. Nous avons notre petit missile et il a sifflé à trois pieds [91,44 cm] du sol. Maintenant, nous en larguons un autre, ça siffle.» Pourquoi? Notre esprit est empoisonné par la cigarette, les femmes, le whisky, les grands moments, et cela ne plaît pas au Dieu du Ciel. Et l’Ecriture prédit que la Russie fera cela.

[47] Où en sommes-nous? Nous sommes à la fin. Chaque nation a peur à mort. Je crois qu’ils peuvent larguer un missile maintenant même et détruire toute la nation en cinq minutes, elle sera réduite en poussière et en gaz que vous étiez au commencement. Ils en sont capables. Oh! Nous avons eu une partie de rock-and-roll. Nous avons oublié Dieu. Nous nous sommes trop épris de télévision, du monde. Ils se préparent tout le temps, juste comme les Mèdes et les Perses. Et maintenant, le surnaturel s’est produit, et l’écriture est sur la muraille, non pas sur la muraille, mais au ciel. Et maintenant, nous sommes tous secoués. Oh! Oui, notre science moderne est ébranlée; notre nation est secouée. Cela peut arriver avant la fin de ce service.

[48] Mais j’aimerais vous faire remarquer une autre chose. J’aimerais que vous vous souveniez que, pendant qu’ils étaient dans cette condition-là, dans ce bordel d’ivrognes, il y avait une petite reine. Elle n’était pas à la fête de rock-and-roll. Elle doit avoir été à l’écart, lisant la prophétie de Daniel. Elle ne s’adonnait pas à leur péché. Elle est entrée en courant. Comme le roi ne savait que faire, elle est entrée précipitamment et a dit: «Ô roi, vis éternellement. Je sais que tu es tout secoué. Tu es tout inquiet. Et ton pasteur et aucun de tes conseillers, ton pape, tes cardinaux, tes surveillants généraux, tes surintendants, aucun d’eux ne peut interpréter cela pour toi. Mais il y a un homme. Il y a un homme dans ton royaume, il connaît le surnaturel. Oh! Béni soit Son nom! Eglise, il y a un Homme parmi nous aujourd’hui. Il peut lire le surnaturel. Il peut écrire le surnaturel. Il y a un Homme. Oh! J’espère que vous Le rencontrerez. J’espère qu’Il entrera dans votre coeur maintenant même. Il vous parlera, à vous les femmes. Il parlera à vos hommes, vous les hommes et vous fera voir la situation dans laquelle vous êtes. Il est l’unique qui peut lire votre situation. Je peux prêcher jusqu’à perdre la voix. Je peux crier jusqu’à me brûler les joues avec les traînées de larmes... cela ne fera rien de bon, car je ne suis qu’un homme. Mais il y a un Homme. Son Nom est Jésus. Il peut vous dire ce que ceci représente. Ne voudriez-vous pas vous mettre à l’écart et Lui parler un peu?

[49] Que représentent ces spoutniks dans les cieux? Qu’est-ce? C’est quoi cette Babylone moderne où nous cherchons à construire un appareil pour nous amener à la lune? Vous n’y arriverez jamais. Qu’en est-il de tout cela? La science ne le sait pas. Ils se sont précipités pour quelque chose, et ils ne savent pas ce que c’est, mais il y a là un Homme. Il y a là un Homme qui sait tout ce qu’il en est; C’est Lui qui a écrit cela ici. Il sait lire cette Parole. Oh! Il sait ce qu’Elle veut dire, car Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a promis cela: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. S’ils Me taxent de Béelzébul, Moi le Maître de la maison, de quel nom traiteront-ils les gens de Sa Maison?» L’écriture est sur la muraille. Le spoutnik est dans les cieux, de forts tremblements de terre partout, des volcans en éruption, le raz-de-marée se fracassant sur les rivages... Qu’est-ce? L’écriture est non seulement dans les cieux, mais sur la terre. «Il y aura des signes au ciel et sur la terre, le coeur de l’homme défaillira. («Oh! Nous ne savons que faire.») Le temps de perplexité, la détresse... La détresse, c’est quoi? La détresse entre les nations, elles toutes. Qu’un seul missile s’envole, c’est fait. Qu’est-ce? Il y a un Homme qui peut interpréter cela. Elle est allée chercher cet homme. Ô Dieu, donne-moi la force ce matin. Que Dieu me donne le pouvoir d’amener cet Homme à satisfaire votre besoin aujourd’hui, à vous L’amener. C’est Lui qui peut interpréter votre cas. C’est Lui qui peut vous dire là où vous avez commis l’erreur. Il peut... C’est Lui qui peut vous dire de vous arrêter. C’est Lui qui peut vous dire par où commencer.

[50] Alors, elle est allée trouver Daniel, le représentant de Dieu. Et ce dernier s’est avancé. Pouvez-vous vous imaginer un saint prophète dire: «Ô roi, je suis honoré d’être ici. Oh! Si seulement je peux dire la chose correcte, j’aurai cette chaîne en or.» Oh! Vous... Pouvez-vous voir où on en est aujourd’hui? «Si je peux chatouiller l’oreille de mon peuple, garder les choses telles que... Peu m’importe ce qu’ils font. Ils contribuent beaucoup au–au trésor. Ils font ceci, cela ou le...» «Nous construirons une immense église et nous y installerons une grande flèche au-dessus... Nous ferons ceci, cela ou autre.» Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers de telles personnes. Donnez-moi la Vérité. Oui. «Oh! si nous parlons de quelque chose de ce genre, frère, nos–nos–nos membres se lèveront et sortiront.» Ils ne le feront pas s’ils aiment Dieu. Ils aimeront entendre cela. Un vrai homme de Dieu ne regarde pas ici et là. Il ne regarde pas pour voir si quelqu’un dit: «C’est bien. Tu fais bien.» Ou pour voir si quelqu’un a dit: «Oh! Tu n’aurais pas dû faire cela.» Peu lui importe ce que quelqu’un dit. Il apprécie la compagnie de la... du Saint-Esprit, et il regarde seulement en haut et en avant. Peu lui importe ce que le prédicateur dit ou ce que les autres disent. Il apprécie la compagnie de Celui qui l’a envoyé. C’est vrai. Il est seulement agréable à Celui-là.

[51] Regardez ceci. Il a dit: «Ô Belschatsar, tu devrais être mieux avisé que ça. Ne sais-tu pas que ton père, Nebucadnetsar...» (il était en fait son grand-père) a dit: «Ne sais-tu pas que ton père... (Il y avait en fait une succession des rois), Belschatsar, n’es-tu pas mieux avisé? Tu as eu dans le passé un exemple sur ce que Dieu avait fait pour ton père quand il était devenu emporté, enflé d’orgueil, et qu’il avait laissé son royaume aller comme ça. Tu as un exemple de ce qu’il avait fait.» Et de même, vous avez un exemple de ce que Dieu a fait à ceux qui ne marchaient pas correctement devant Lui. Ces choses ne sont pas mystérieuses. Ce n’est pas un Message difficile; c’est la vérité. Vous avez un exemple. Vous savez ce qu’Il a fait jadis aux femmes qui dansaient devant les idoles. Vous savez ce qu’Il a fait à l’homme qui suivait les femmes étrangères. Vous savez ce qu’Il a fait aux ivrognes, aux homosexuels, aux pervertis de Sodome. Ce n’est pas une chose étrange. Vous connaissez ces choses. Il a dit: «Tu aurais dû le savoir. Tu as là un exemple, avec ton grand-père. Mais maintenant, voici la signification de ce qui est écrit. Dieu a compté les jours de ton royaume. Tu as été pesé dans la balance et trouvé léger.»

[52] Oh! Si jamais il y a eu un temps où les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes... Ils ont été pesés dans la balance, la balance de Dieu, et trouvés légers. Ils ont taxé l’Esprit du Dieu vivant d’une chose impure. Ils ont méprisé les oeuvres de la grâce. Ils se sont souciés de grandes églises et de grandes organisations. Vous, les assemblées de Dieu, vous, église de Dieu... vous tous... vous, les unitaires, les trinitaires, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous savez que vous êtes retournés à Babylone. Vous avez eu un exemple de cela. Et ce Branham Tabernacle sait que vous avez été avertis sur ces choses il y a des années. Mais maintenant vous avez été pesés dans des balances et trouvés légers. Des disputes, des querelles, garder rancune, se mettre dans tous les états... Pensez-vous que Dieu pourrait travailler à un tel endroit? Jamais. Vous y êtes. Indifférents, impurs, insensibles, déloyaux, calomniateurs, c’est le jour dans lequel nous vivons.

[53] Mais, rappelez-vous, il a dit: «Tu connais ceci», mais juste à ce même moment, Daniel donnait sa prophétie et annonçait que ce roi... (Pouvez-vous vous le représenter en parler en des termes mielleux pour recevoir une chaînette en or? Pouvez-vous vous représenter un homme de Dieu faire des compromis avec le diable pour devenir populaire? Jamais. ) Vous pouvez avoir vos télévisions, vos émissions; vous pouvez avoir vos grandes églises; vous pouvez avoir tout ce que vous voulez. Ne me laisse pas devenir populaire, ô Dieu; laisse-moi être honnête avec le Saint-Esprit pour dire la Vérité. Advienne que pourra. Nous avons une seule chose à faire; c’est accomplir la commission de notre Adorable Seigneur. Mais nous y sommes. Nous sommes en ce jour, et cela est sur nous. Rien ne peut être fait maintenant. Nous avons traversé la ligne de démarcation. Quelle condition!

[54] La nation grouille dans le péché et la folie. L’écriture est sur la muraille. L’Esprit de Dieu se révèle, et les gens réagissent et disent: «Béelzébul.» Jésus a dit: «Vous avez parlé... vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu et que vous... un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Un bon exemple de cela à la Pentecôte, après la Pentecôte, et puis quand Titus s’est emparé des murs de Jérusalem en 96, après qu’ils eurent rejeté le Message. Certainement, nous y sommes.

[55] Et juste au même moment, quand la prophétie a été donnée (Ecoutez maintenant, pour terminer), pendant que la prophétie était apportée, qu’arriva-t-il? Qu’arriva-t-il? Au même moment où la prophétie était apportée, les Médo-Perses passaient en dessous du portail. Les gardiens du temple furent massacrés. Les gardiens du château furent dispersés dans des rues. Ecoutez. Dix minutes plus tard, ces jeunes filles modernes, belles, ces jeunes femmes modernes, qui s’étaient séparées de leurs bébés et de leurs enfants... Qu’arrivait-il? Que se passait-il? Elles furent ligotées dans les rues. Elles furent violées par des soldats. Elles furent éventrées, et la disgrâce fut jetée sur elles, car elles avaient manqué d’écouter... Mais c’était trop loin.

[56] Ecoutez, ami; il n’y a rien en cette heure même, dans les vingt-cinq ou dix prochaines minutes, qui puisse empêcher la Russie d’envoyer son satellite et de laisser survoler cela sur cette nation, diriger son satellite et dire: «Rendez-vous, sinon dans deux minutes, vous serez réduits en poussière.» Ils peuvent le faire maintenant même. Pensez-y. Ils peuvent le faire maintenant même. Qu’arriverait-il? Cargaison d’avions après l’autre, cargaison de navire après l’autre, des soldats communistes impies envahiraient nos pays, s’empareraient de nos jeunes filles, les entraîneraient dans la rue et les traiteraient comme du bétail, leur enfonceraient l’épée, ils entreraient dans nos maisons, se saisiraient de nos femmes et feraient éclater les têtes à nos enfants contre les murs, et raviraient nos femmes. Vous dites une seule chose, cela leur appartient. Vous direz: «Notre Pentagone se rendra-t-il? Assurément. Ça serait l’unique chose raisonnable à faire pour lui. Cela devra se faire, sinon nous serions réduits en poussière en quelques minutes. Nous aurons peut-être quelques heures de plus à vivre, mais quel massacre! Quoi? Ils embarquent peut-être dans des avions maintenant même. Les navires sont peut-être au port. Bientôt, ces choses dont nous parlons pourront devenir une réalité. Il ne reste rien, pour que cela arrive, qui empêche cela d’arriver d’après la prophétie. Nous y sommes. Et la semaine prochaine, vous ne savez pas dans quel état vous pourrez vous retrouver. L’écriture est sur la muraille. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers.

[57] Maintenant, si ces choses sont vraies et que vous voyez qu’elles sont vraies, alors à quel point la Venue du Seigneur est-Elle proche? Ce soir, j’aimerais continuer. Ce que... où sera l’Eglise quand cela arrivera? Eh bien, vous à qui on a toujours enseigné que l’Eglise passera par la tribulation, venez découvrir. Si cela est si proche, si cette destruction est si proche, combien plus proche est la Venue du Seigneur? Car cela arrivera avant que l’Eglise donc... Avant qu’une roquette frappe ce pays, l’Eglise sera dans les bras de Christ et sera partie. Nous sommes à la fin. Cela peut arriver à tout moment. Prions.

[58] J’aimerais des gens ici présents qui réfléchissent, j’aimerais ceux qui savent réellement que cet Homme vous a parlé pendant les quelques dernières minutes... «Et oui, j’étais en erreur. Et j’aimerais me mettre en ordre avec cet Homme, car Il est l’unique qui peut lire cette écriture. J’aimerais être en ordre.» Voudriez-vous juste lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, da... cette jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, le petit là-derrière, la petite adolescente, le petit garçon. Que Dieu vous bénisse, vous êtes bien au tournant de la vie.

[59] Oh! Cela peut arriver, et cela va arriver. Ça doit arriver. Et ces fils fragiles sur lesquels tu marches vont se couper, chérie. Et ta petite âme sans secours, que va-t-il t’arriver? Il n’y aura plus de temps. Le temps va alors s’unir à l’Eternité. L’écriture sur la muraille... une preuve scientifique... Ils cherchent à atteindre la lune comme les autres l’avaient fait à Babylone. Tout se répète. Le Dieu du Ciel ne peut pas garder davantage silence. Il est temps. Quand? Je ne sais pas, mais il est temps. Les faux prophètes trompent, Ils nient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu, Les jours des Gentils sont comptés, Et encombrés d’horreur, Revenez, ô vous dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche. Les coeurs des hommes défaillent de peur, Soyez remplis de l’Esprit, Que vos lampes soient nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Il est plus tard que vous ne le pensez. Ne voudriez-vous pas maintenant même, avec conviction... Si vous voyez que vous êtes en erreur, peu m’importe depuis combien de temps vous êtes membre de ce tabernacle, peu m’importe depuis combien de temps vous avez été membre de votre église, combien de fois vous avez parlé en langues, combien de fois vous avez dansé par l’Esprit, s’il vous arrive de voir toujours le monde accroché à vous, venez ici juste une minute. Venez ici, brebis perdues. Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[60] Voudriez-vous venir ici juste une minute, que je vous serre la main? Tenez-vous ici et prions ensemble. Je vous invite. Sortez directement de votre siège maintenant et venez ici. Vous vous intéressez à ma prière. Je vous invite à venir. C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse, mon bien-aimé frère. Tenez-vous ici même à l’autel juste une minute. [Frère Branham quitte le micro.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Dieu...?... Tenez-vous ici même...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Appelez cela tout de suite... Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. C’est ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Vous avez foi. Vous venez du Kentucky. Que Dieu vous bénisse...?... Le Saint-Esprit... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... Le jour de la rédemption... (Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse. Dieu... Que Dieu vous bénisse.) [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[61] Lire les pensées... Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, je ne sais pas où on en est. Pourquoi tardez-vous et attendez-vous donc? Ne pouvez-vous pas voir que c’est Lui? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et c’était le signe du temps de la fin. Ecoutez cela ce soir et voyez si ce n’est pas le signe du temps de la fin. Venez, s’il vous plaît, vous qui croyez que Dieu a parlé à votre coeur ce matin, disant: «Vous devriez avoir honte de faire ce que vous avez fait.» Voudriez-vous sortir? «Eh bien, direz-vous, je déteste être vu par ma–ma soeur.» Qu’en est-il de votre Seigneur? Oh! Vous voulez être sauvé. Vous ne voulez pas aller dans l’enfer du diable, mais vous ne voulez pas Le recevoir comme votre Seigneur. «Le Seigneur», c’est un chef. Le Seigneur exerce de la domination sur tout. Vous aimeriez avoir votre propre petite vie privée. Vous aimeriez mener la vie chrétienne comme bon vous semble. Mais vous ne voulez pas la mener comme Lui veut que vous la meniez. Laissez-Le entrer dans votre coeur et dire au... «Oh! Eh bien, je T’ai laissé entrer dans mon coeur, Jésus, comme mon Sauveur, oui, mais je ne T’ai jamais laissé avoir le contrôle, car je voulais agir un peu comme ceci. Je voulais être moderne.» Oh! Il n’est pas encore votre Seigneur. L’esprit d’Elvis Presley et celui de Godfrey vous possèdent encore, le diable. Assurément. Ne voulez-vous pas venir là où Christ est en train d’agir? Voir Son Esprit...

[62] Doux Esprit, coule dans mon âme. Dans mon... Ne voudriez-vous pas prier? Je sais que vous pensez que je suis... quelque chose cloche en moi, mais quand je peux voir l’église et le manque d’intérêt de l’église... Que pensez-vous qu’il arriverait si–si George Washington, à son époque, avait vu la même chose arriver, que cela avait eu lieu là même? Que pensez-vous que les justes et les grands hommes du passé auraient fait? Quand Charles G. Finney avait crié un seul mot: «Repentez-vous, sinon vous périssez», et des hommes s’étaient évanouis dans la rue... Et aujourd’hui, le Saint-Esprit peut écrire sur la muraille et manifester Sa Présence, et les hommes restent assis là et regardent çà et là, des femmes. Oh! C’est la froideur.

[63] Mais rappelez-vous: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit furent sauvés, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Votre invitation est: «Venez.» Je vous invite à l’autel avec ces autres. Si vous savez que vous avez mal agi, pourquoi ne venez-vous pas? Tenez-vous ici; montrez à Dieu que vous êtes disposé à faire un effort. Mais si le Saint-Esprit ne le peut pas, alors je sais que je ne le peux pas. Inclinons donc la tête maintenant. J’aimerais offrir une prière pour cette femme. Elle a la main levée ici sur la civière. Ma soeur, Jésus-Christ peut sauver votre vie, et seulement cela. Croyez-vous qu’Il le fera? Savez-vous cela? Si je suis Son serviteur, Il a dit dans Sa Parole: «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Allez-vous Le servir toute votre vie? Consacrez le reste de vos jours à Sa gloire.

[64] Seigneur Dieu, alors que je tiens la main de cette femme, qui est couchée ici mourante, peut-être ne traînera-t-elle pas jusqu’au service de ce soir, si Tu ne lui viens pas en aide. Je la vois trop faible même pour se relever. Elle doit rester couchée. Tu as aussi dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. Je Te prie de guérir cette femme maintenant même. Et dans mon pauvre coeur, comme je sais que son esprit est ici, je dis à la maladie de son corps: Quitte, au Nom de Jésus-Christ, afin que notre soeur vive. A partir de cette heure-ci, que la souffrance et la faiblesse quittent. Puisse-t-elle se rétablir pour la gloire de Dieu par Jésus-Christ. La Parole a été proclamée. Mon objectif et mon motif, à ce que je sache, sont corrects. Ce n’était donc pas moi. C’était Lui. Eh bien, vaquez à vos affaires, en vous réjouissant. Oubliez tout au sujet d’être malade. Levez-vous, prenez votre civière et rentrez chez vous en vous réjouissant. Restez de toute façon pour le service du soir. Observez le Seigneur Dieu.

[65] Ô Dieu, je me tiens en cette heure de la mort, la mort au péché, la mort à l’indifférence, la mort à la maladie, le départ des maladies... Ton glorieux Esprit ici, révélant leurs maladies... Je prie pour ceux qui sont debout à l’autel, qui savent que l’écriture est assurément sur la muraille. Ils n’ont pas à me croire sur parole pour cela. Ils ont Ta Parole maintenant. Ils ont la parole des journaux. Ils ont la parole des hommes de science. Nous savons... Tu es un Dieu juste. Tu ne pouvais pas laisser Babylone continuer dans sa condition sans lui infliger son jugement. Et Tu ne nous laisseras pas non plus nous en tirer sans jugement. Et nous prions ce matin, Père, que ceux qui sont ici debout échappent à ce jugement-là, comme ils sont venus pour la sécurité dans les bras de Jésus, comme ils sont venus écouter l’Homme qui peut interpréter ce qui est spirituel, le surnaturel.

[66] Ils ont entendu Ta Voix parler et ils sont venus T’écouter. Quand Tu as parlé, ils se sont levés de leurs sièges; ils sont venus. Ils n’ont pas honte. Certains d’entre eux, Seigneur, sont des chrétiens depuis longtemps, mais ils n’ont–ils n’ont pas honte de témoigner qu’ils étaient en erreur. Et Tu as dit: «Si vous Me témoignez devant les hommes, Je vous témoignerai devant le Père et les saints anges.» Sois miséricordieux, ô Dieu Eternel; donne la Vie Eternelle à ceux qui sont en train de La chercher maintenant. Que leur précieux coeur soit satisfait de la bonté de Dieu. Je Te les présente, Seigneur. Ils ont fait quelque chose maintenant même, qui a défié toutes les lois de la science; ils sont sortis de leurs sièges et sont venus ici. Leurs mains ont été levées. Cela montre qu’il y a en eux un esprit qui agit. Et cet esprit qui les fait agir a été convaincu par la Parole de Dieu qu’ils sont en erreur. Leurs actes ont prouvé qu’ils reconnaissent qu’ils sont en erreur. Et ils ont été assez révérencieux et respectueux... respectables pour venir à l’autel confesser leurs torts et implorer la miséricorde. Tu ne les rejetteras en aucun cas. Accorde, Seigneur, que chacun puisse être maintenant rempli de Ton Esprit, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus.

[67] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, si vous qui vous tenez ici ce matin, vous sentez que vous avez fait la chose correcte, vous êtes venus sur invitation, non pas de votre frère, mais vous êtes venus sur l’invitation du Grand Dieu Saint. Et parce que vous avez fait cela, Son Esprit vous a appelés à reconnaître que vous étiez en erreur, et vous voulez vous mettre en ordre, et vous avez prié Celui qui a dit: «Si quelqu’un manque la sagesse, qu’il demande à Dieu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Comme vous êtes venus avec un coeur aussi sincère, votre foi reposant solennellement sur la Parole de Dieu, croyez-vous que vous recevez maintenant ce que vous avez demandé? Si vous le croyez, avec vos têtes inclinées, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu pour dire: «Je crois maintenant»? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je crois maintenant que j’ai trouvé ce que j’ai demandé.

[68] Que la grâce de Dieu enrichisse donc vos âmes, bénisse vos esprits, et vous rende éternellement Siens dans le Royaume et le monde à venir. Que votre... Sa grâce éternelle ne vous quitte jamais. Qu’Il vous soutienne aux heures de la tentation. Et si la puissante bombe devrait frapper, et que le temps horrible devrait arriver, puissiez-vous être emportés dans l’Enlèvement avec Son Eglise bénie pour être à jamais avec Lui.

[69] Vous, dans l’assistance, avec vos têtes inclinées, et qui aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, même si vous n’êtes pas venus, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous, voudriez-vous lever la main? Avez-vous... Que Dieu vous bénisse. Savez-vous... Regardez simplement les mains: quatre-vingt-dix pour cent de l’assistance. Savez-vous que c’est le temps de l’enquête? C’est le temps de vous sonder absolument. Ça peut être le dernier message de l’Evangile qui soit prêché. Avant que le message commence ce soir, vous savez, cette bombe peut frapper la terre. Il n’y a rien qui l’empêche de se faire, d’en être ainsi. Elles sont installées. Elles sont prêtes. Tout ce qu’il faut, c’est quelques verres de Vodka, et cela sera largué. Et tout ce qui retient cela maintenant même, c’est la grâce de Dieu, cherchant à rassembler Son Eglise. Ne voudriez-vous pas m’entendre en tant que votre frère? Ecoutez les Ecritures comme votre Sauveur, et laisser le Christ être le Chef suprême de votre vie. Accorde-le, pendant que nous prions.

[70] Priez maintenant, chacun à sa propre manière. Si vous êtes baptiste, priez comme prient les baptistes. Cela ne change rien. Priez simplement. Dites: «Que Dieu soit...» Ce n’est pas le temps de discuter de dénominations maintenant. Nous avons déjà dépassé cet âge-là. Nous sommes arrivés. Frère... Pendant que nous sommes ici debout, il n’est pas correct pour un évangéliste... Sans doute, en fait, après quelques instants, il va y avoir le baptême. Le dimanche de Pâques, j’ai l’intention d’être ici pour un grand service de baptême. Et si vous n’avez jamais reçu Christ et que vous n’avez pas été immergé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et que vous avez le vif désir d’être baptisé par immersion, nous vous invitons à venir, même maintenant si vous le voulez. Nous sommes prêts. Le pasteur doit avoir quelque chose à dire. Je vais lui demander d’offrir cette prière pendant que nous attendons. Très bien. Frère Neville.



CODE: 58-0309M
TITRE: L’écriture sur la muraille
TRAD: VGR
PARAS: 183

[1] Ça fait vraiment plaisir d’être ici, ce matin, en ce jour de sabbat. Ce n’est pas une belle journée, mais tout de même, c’est toujours un sabbat pour nos âmes quand nous pensons au Seigneur et à Sa bonté.

[2] Bon, j’avais dit qu’aujourd’hui, si le Seigneur le voulait, j’apporterais le Message de ce matin, comme notre frère… l’amabilité de me laisser prendre le—le service ce matin, alors, ce matin, nous parlerons de : L’écriture sur la muraille.

[3] Et, ce soir, si le Seigneur le veut, je voudrais parler sur le sujet : L’Église partira-t-Elle avant la période de la grande Tribulation? Et j’aimerais, si vous n’avez pas d’endroit où—où vous pourriez aller à l’église aujourd’hui, ou ce soir, que vous veniez ici ce soir pour le message : L’Église partira-t-Elle avant la période de la Tribulation? Et je… Il y a toute une discussion là-dessus, si oui ou non la—l’Église sera partie à ce moment-là, nous voulons donc en parler ce soir.

[4] Bon, hier, j’ai annoncé à la radio, c’est notre cher Frère Neville qui s’en est chargé, que ce matin, si quelqu’un désirait qu’on prie pour lui, qu’il soit ici à huit heures. Mon fils était là pour distribuer les cartes, mais il n’y avait absolument personne. À neuf heures, il n’y avait qu’une seule personne pour qui prier.

[5] Alors, ce soir, le ser-…ou les cartes, les cartes de prière seront distribuées. Je suis content d’entendre ça. Je suis content de voir qu’ils se préparent pour un seul malade, pour qui je prierai. Mais il y avait… Les services ce soir… Oui, c’était peut-être une mauvaise matinée, et les gens ne sont pas sortis. Donc, là, ce soir, on distribuera les cartes de prière à dix-huit heures trente ce soir. Et à partir de là, nous—nous saurons comment orienter mon message, s’il faudra qu’il porte sur la guérison Divine ou autre chose, sur…ou réorienter mon sujet vers la guérison Divine, ou si ça doit juste porter sur le salut des âmes. Maintenant courbons la tête un instant, pour prier.

[6] Ô Dieu, très juste Père, nous sommes très heureux ce matin, alors que nous sommes venus dans Ton sanctuaire, de lever les yeux vers les cieux et de voir combien Tu es grand, comme le frère l’a chanté il y a quelques instants. Et de Te voir déployer Tes grandes ailes d’un bout du ciel à l’autre, comme la mère aigle qui fait sortir ses petits du nid. Et avant de les faire sortir du nid, elle déploie ses grandes ailes, pour que ses petits voient combien elle est grande, et combien elle est puissante. Ils peuvent alors faire confiance à ses ailes, parce qu’ils effectuent leur premier vol hors du nid.

[7] Seigneur Dieu, aujourd’hui, nous sommes si heureux de ce que nous pouvons lever les yeux et voir les étoiles dans les cieux, et la—et la lune, et le grand système solaire qui fait sa révolution dans une harmonie si parfaite, nous voyons alors combien Tu es grand. Et si le temps arrive pour nous de quitter le nid de ce monde, nous avons de l’assurance, car nous savons que Celui qui a placé les étoiles dans leur orbite, qui a fait les cieux et la terre, peut certainement guider notre âme sans recours vers un lieu qu’Il a promis, car nous voyons combien Tu es grand.

[8] Alors que nous estimons que nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue de Ton merveilleux Fils, ce très cher Sauveur, nous Te prions, aujourd’hui, de nous rappeler combien il est proche, ce grand événement. Puisse chaque âme qui est ici rejeter toutes les autres pensées maintenant. Et, Père, nous Te prions de nous parler par Ta Parole, aujourd’hui, afin que nous voyions, par la sagesse des prophètes d’autrefois, combien la Venue du Seigneur est proche.

[9] Quand nous lisons nos journaux, et que nous écoutons la radio, nous savons que quelque chose cloche. Nos esprits nous disent que quelque chose cloche vraiment.

[10] Et donne-nous aujourd’hui ce dont nous avons besoin. Seigneur, sauve ceux qui peuvent être sauvés aujourd’hui. Guéris ceux qui ont besoin de la guérison aujourd’hui. Nous Te prions d’ouvrir nos oreilles pour entendre Ta Parole. Ouvre la bouche de Ton serviteur et parle maintenant des choses qui seraient appropriées pour Ton Église en cette heure. Car nous le demandons au Nom de Ton tendre Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] J’aimerais lire dans l’Ancien Testament, dans le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25. Pour vous qui notez les passages de l’Écriture. Maintenant nous sommes désolés de ne pas avoir suffisamment de sièges pour ceux qui sont debout. Je veux lire à partir du verset 25. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Et voici l’explication qui a été tracée, MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN!

[12] Comme notre passage de l’Écriture nous ramène ce matin dans l’Ancien Testament, nous allons utiliser comme base de réflexion, pendant les quelques minutes qui vont suivre, un événement historique. Nous savons que l’histoire se répète de temps à autre. Dans mon bureau, j’étudie en ce moment Les Pères anténicéens, et je peux voir, par les Écritures, que nous vivons la répétition d’un âge qui est passé.

[13] “Toute Écriture est inspirée.” Et notre Seigneur béni a dit que “les Écritures ne peuvent être anéanties. Toutes les Écritures doivent s’accomplir.” Oh, quelle consolation pour nous, le peuple, qui lisons ces Écritures, de savoir que ce que nous avons lu ne peut être anéanti. Cela nous donne le fondement le plus solide L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 3 sur lequel reposer notre foi. Et chaque passage de l’Écriture doit s’accomplir.

[14] Et nous voyons qu’en ce qui concerne l’accomplissement des Écritures, la Parole est si glorieuse que bien souvent, Elle s’accomplit à plusieurs reprises, et presque toute la Parole se répète au moins une fois.

[15] Par exemple, dans la Bible, dans Matthieu, au chapitre 2, il— il Y est écrit, là, il Y est dit : “J’ai appelé mon fils hors d’Égypte.” Si vous lisez ce passage de l’Écriture, et que vous allez chercher la référence, vous verrez que cela renvoie à Dieu qui avait appelé Son fils, Jacob, hors d’Israël…hors d’Égypte. Et que cela s’est de nouveau accompli quand Il a appelé Son Fils, Jésus, hors d’Égypte. Elle se répète sans cesse, parce qu’Elle est inspirée.

[16] Si je vous écrivais une lettre, vous seriez peut-être heureux de recevoir cette lettre. Et si vous m’en écriviez une, je suis sûr que je serais heureux de la recevoir. Mais ma lettre ne serait destinée qu’à vous. Par conséquent, une fois que vous l’aurez lue, vous en saisirez tout le sens, et cette lettre ne serait d’aucune utilité à qui que ce soit d’autre. Elle n’était destinée qu’à vous; ou la vôtre à moi.

[17] Mais il n’en est pas ainsi de la Parole Éternelle de Dieu. Elle est inspirée. Par conséquent, Elle est destinée à tous les peuples, dans tous les âges, pour faire face à toutes les situations. C’est ce qui fait qu’Elle se répète tout le temps. Au fur et à mesure que l’histoire évolue, Elle évolue avec l’histoire. Et Elle ne perd jamais Sa valeur, parce qu’Elle est la Parole Éternelle du Dieu Éternel. Elle ne peut pas perdre Sa valeur.

[18] Et ce matin, notre scène se situe à Babylone. Il est important pour nous d’en savoir un peu plus sur cette grande ville. Et j’ai récemment fait une étude sur Babylone, dans le—le…sur sa situation géographique. J’étudiais cela dans Les deux Babylones d’Hislop, l’un des écrits les plus anciens qui traitent des histoires de Babylone.

[19] Babylone apparaît d’abord au début de la Bible, puis elle apparaît au milieu de la Bible, et enfin, elle apparaît à la fin de la Bible. La raison pour laquelle elle commence dans la Genèse, c’est que la Genèse est le chapitre des semences de la Bible. C’est là qu’a commencé la semence de tout ce qu’il y a sur la terre, aujourd’hui, à Babylone…dans la Genèse. Excusez-moi. Babylone a commencé dans la Genèse.

[20] À l’origine, elle avait été fondée par Nimrod, qui était l’un des fils de Cham. Son nom, à l’origine, était “la porte du Paradis”. Ensuite, on l’a appelée Babylone, et le mot Babylone signifie “rétrograde”.

[21] Nimrod l’avait fondée dans l’une des régions les plus fertiles du monde connu d’alors. C’était une grande ville. Elle avait été fondée dans les vallées de Schinear. Schinear était… La vallée de Schinear était le lieu le plus fertile du monde connu d’alors, un grand centre agricole, dont la terre était irriguée par le grand fleuve Euphrate. Le Tigre se trouvait au nord, dans la montagne, mais c’est l’Euphrate qui irriguait Schinear. Et c’est au beau milieu de cette vallée que cette grande ville avait été bâtie, elle était l’une des plus grandes villes de l’époque. C’était un endroit prospère, qui était rempli de scientifiques et de savants du monde connu d’alors.

[22] La ville avait un périmètre de cent quatre-vingt-treize kilomètres, juste la ville. Les murailles avaient une largeur d’environ soixante mètres et une hauteur d’environ quatre-vingt- dix mètres. On pouvait faire courir six chars, de front, sur cette muraille, et aussi faire la course sur la muraille.

[23] En plus, dans la ville, il y avait aussi des rues immenses. Et ces rues étaient presque semblables aux rues modernes d’aujourd’hui, ou même plus larges. Elles avaient une largeur d’une soixantaine de mètres. C’était tout à fait inhabituel pour une ville de l’époque, parce que les rues étaient étroites, juste pour permettre le passage d’un petit char.

[24] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège d’aller à Oslo, en Norvège. Dans la vieille ville, qui a plus de mille ans, c’est à peine si une voiture pouvait réussir à circuler dans les rues de cette ville, parce que le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’était des chars ou des cavaliers. C’est comme ça que toutes les anciennes villes étaient construites. Mais cette ville de Babylone avait des rues de soixante et un mètres de largeur. L’armée pouvait y marcher de front, tous les hommes équipés de leur armure complète, sur cette largeur de soixante et un mètres, et les chars, les uns après les autres.

[25] Elle était construite un peu comme Rome, aujourd’hui, le siège de la Babylone moderne. Toutes les rues menaient au Capitole et le trône, je veux dire au trône. Le trône était un endroit important au centre de la ville. Et devant le trône coulait le grand fleuve Euphrate.

[26] Les grandes portes de cette ville, larges de soixante et un mètres, et hautes d’environ quarante-cinq ou soixante mètres, étaient faites d’airain massif.

[27] Oh, c’était une ville gigantesque! Et tout le long de ses murailles, il y avait de grands jardins suspendus. Et ces jardins étaient de grands sites de divertissement.

[28] Dans cette ville, ils avaient résolu qu’ils pouvaient vivre comme bon leur semblait. Donc, ils s’étaient dit que pour ce faire, il leur fallait construire une tour si haute que si jamais les eaux L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 5 diluviennes du jugement venaient, ils monteraient rapidement dans la tour, et ils seraient en sécurité.

[29] Voyez-vous? C’est tout simplement le portrait de l’Amérique moderne, qui essaie d’obtenir un spoutnik ou quelque chose pour aller sur la lune, pensant qu’on y serait en sécurité. Mais Dieu vous voit, où que vous soyez.

[30] Et dans cette ville, ils avaient toutes sortes de moyens de péché. Chaque fois qu’on se dit qu’un lieu est sûr, alors la violence et le mal s’y installent. Ils avaient les meilleurs scientifiques du monde. Ils avaient les meilleures armées du monde. Ils avaient les meilleurs chars du monde, les hommes les mieux entraînés qui soient. Les scientifiques, et toutes les armures, ils étaient suprêmes. Ils étaient bien au-dessus de toutes les autres nations. Et ils, en réalité, les autres nations les admiraient en quelque sorte, ou s’inclinaient devant eux.

[31] Et quand une nation arrive à ce stade, elle se dit alors qu’elle peut faire comme bon lui semble, et s’en tirer.

[32] Mais souvenez-vous, peu importe combien les murailles sont hautes, c’est du haut des Cieux que Dieu regarde. Et Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait ses œuvres, le péché.

[33] Et dans cette grande ville, ils étaient devenus très méchants. Ils se disaient : “Eh bien, nous pouvons faire tout ce que nous voulons, parce que rien ne peut nous troubler.” Si ce n’est pas là le portrait de notre pays, aujourd’hui, qui ne fait que rejeter Dieu!

[34] Or, ils ont aussi rejeté la miséricorde de Dieu, à cette époque- là. Ils avaient un prophète dans cette ville qui s’appelait Daniel. Et vous pouvez vous imaginer un homme de Dieu qui voit le péché et les perversités, et tout; il a crié de toutes ses forces contre ces choses. Mais ils se sont simplement moqués de lui, comme pour dire : “Ce vieux bonhomme ne sait pas de quoi il parle.”

[35] Et c’est pareil aujourd’hui, les gens d’aujourd’hui sont devenus tellement indifférents au sujet de Dieu qu’on a l’impression qu’on peut vivre comme bon nous semble et nous en tirer. Mais vous ne le pouvez pas. Vous ne le pourrez jamais. Dieu jugera le péché.

[36] Quelqu’un m’a dit, il y a quelque temps, il a dit : “Monsieur le prédicateur, notre fondement, l’Amérique a été fondée sur la—la révérence et le respect de nos ancêtres. C’étaient des hommes religieux, par conséquent, Dieu protégera cette nation pour toujours.”

[37] Il n’aura pas plus de respect pour nous qu’Il n’en a eu pour Israël. Israël était le peuple qu’Il avait appelé et choisi. Quand ils ont semé, ils ont récolté ce qu’ils avaient semé. Et ça vaut pour les individus. Peu importe combien sainte est l’église dont nous prétendons faire partie, ou combien nous essayons de vivre correctement, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole, de nous juger selon ce qu’Il a dit.

[38] Et j’ai fait cette déclaration. Si cette nation échappe au jugement, Dieu sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir englouties et brûlées, puisque nous sommes tout aussi méchants que l’étaient Sodome et Gomorrhe. S’Il a englouti Sodome et Gomorrhe et les a brûlées à cause de leur péché, et qu’Il ne nous traite pas de la même façon, Il serait alors injuste et Il leur devrait des excuses.

[39] Dieu n’a pas à présenter des excuses à qui que ce soit, pour quoi que ce soit. Le péché sera jugé. Il sera puni, aussi vrai qu’il existe un Dieu qui peut exercer Ses jugements. Et le jugement de Dieu est saint. Dieu est saint. Et, par conséquent, Ses jugements et Ses œuvres doivent être justes et saints, parce que c’est ce qui sied à un Dieu saint, par rapport à Ses œuvres et à Son jugement.

[40] Et, oh, combien cette ville pataugeait dans le péché! Oh, combien notre nation patauge dans le péché aujourd’hui! Nous nous disons que comme nous sommes presbytériens, baptistes, pentecôtistes, ou autre chose, c’est tout ce que Dieu exige. Il exige la justice. Et c’est la seule chose que Sa loi va recon-…qui sera reconnue : la justice. Il ne fait pas acception de dénominations.

[41] Dans le Livre des Actes, chapitre 10, verset 35, le prophète a dit : “Je reconnais que Dieu ne fait point acception de nations ou de personnes, mais celui qui Le sert dans la justice Lui est agréable.” Peu importe l’église dont vous faites partie, Dieu s’attend à ce que vous Le respectiez. Et Il veut que vous Le serviez dans la justice. Si nous ne leur apportons pas l’Évangile, alors Dieu les jugera selon la connaissance qu’ils En auraient eue, et le degré de respect qu’ils Y auraient témoigné.

[42] Oh, béni soit Son Nom! Comme vous pouvez bien le voir, en ce jour où nous vivons, quelque chose est sur le point d’arriver. Oh, j’attends avec beaucoup d’impatience ce matin glorieux, tous les ennuis seront terminés, et le Seigneur béni viendra. Et nous serons enlevés, pour aller à Sa rencontre dans les airs. Oh, ça devrait être le motif même de chaque cœur, et l’objectif même de chaque cœur, d’attendre ce moment-là, de voir quand nos ennuis et nos épreuves seront terminés. Et quand…

[43] Ramenons maintenant nos pensées à Babylone pour poursuivre notre Message. Nous voyons que dans cette grande ville, quand ils se sont tous retrouvés en sûreté, aucune nation ne pouvait les atteindre. Eh bien, ils auraient eu à percer des murailles de soixante et un mètres de largeur et de dizaines de mètres de hauteur, et de grandes portes d’airain qui nécessiteraient toute une troupe de soldats pour les ouvrir. Ils étaient bien fortifiés. Ils n’avaient pas à s’inquiéter par rapport aux autres nations. Bon, il n’y avait pas de mal à ça. Mais quand ils ont introduit le péché là-dedans, alors, souvenez-vous, Dieu L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 7 peut regarder n’importe où et vous voir, peu importe combien vous êtes fortifiés.

[44] Et je veux dire ceci. Il n’y a qu’une façon pour le Chrétien de se fortifier, c’est sous le Sang du Fils du Dieu vivant. C’est la seule chose à travers laquelle Il ne peut pas regarder et juger. Si vous êtes couvert par le Sang, alors Dieu ne vous verra pas. Dans les Écritures, Il a dit : “Quand Je verrai le sang, Je passerai. Je passerai par-dessus vous.”

[45] Mais ces gens étaient indifférents à cela. Ils avaient leurs propres religions, alors ils en suivaient les principes. Vous savez : “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[46] Or, dans cette ville, ils avaient un roi qui était l’un de ces garçons modernes qui aiment les divertissements, oh, un peu comme certains de nos comédiens à la radio, un Arthur Godfrey moderne, ou un Elvis Presley, ou quelqu’un de ce genre. Oh, c’était quelqu’un qui aimait bien se payer du bon temps. Il aimait bien se payer du bon temps, il allait donc organiser une petite soirée de rock-and-roll pour tout son peuple.

[47] Oh, si cela n’a pas été une malédiction! Et de penser que des hommes et des femmes qui se disent serviteurs de Christ se livrent à de telles choses : des disques dans leur maison, sur leurs lecteurs. Jetez ces choses dehors!

[48] Et cet homme s’est dit : “Eh bien, maintenant, on va vraiment se payer du bon temps.” Et il a envoyé une invitation à toutes les célébrités. Il a opté pour ceux qu’il avait sélectionnés, ceux qui étaient les meilleurs danseurs, et les plus belles femmes. Et il les a tous fait venir dans un grand jardin suspendu, juste derrière le palais, pour une danse moderne. Ils allaient avoir beaucoup de plaisir. Et tous les soldats, tout le monde était enivré. Si ça, ce n’est pas l’Amérique moderne, je ne sais pas où c’est. Donc, ils s’en donnaient à cœur joie. La fête battait son plein, comme dans un bon spectacle à la télévision.

[49] Et là derrière, il y avait des femmes qui avaient sans doute laissé des baby-sitters à la maison, pour s’occuper de leurs enfants. Et la Bible dit : “Il a fait venir toutes ses concubines.” Une concubine était une “prostituée” légale. La seule différence, c’est qu’aujourd’hui, elles sont toujours pareilles, mais pas légales. Elles avaient laissé leurs enfants à la maison entre les mains des baby-sitters, et elles avaient enfilé leurs vêtements neufs, modernes, leurs petites jupes et tout. Elles se sont ensuite rendues à la fiesta ou à la soirée de rock-and-roll du roi.

[50] Oh, ne voyez-vous pas l’Amérique au même endroit? “Oh, c’est le roi qui a approuvé ça, donc il n’y a pas de mal à ça. Si c’est le roi qui le fait, eh bien, ça règle la question.” Eh bien, si l’Amérique vous permet de vendre du whisky, de la cigarette, du tabac et de la bière, cela ne veut pas dire que c’est juste, aux yeux de Dieu. Dieu jugera le péché. Vous dites : “Eh bien, notre nation en vend.” Mais en tant qu’homme ou femme, vous devriez avoir des principes solides et vous tenir loin de ces choses. Notre nation est dirigée par le diable, comme toutes les autres nations. La Bible le dit. Alors, vous ne pouvez pas vous fier à la façon dont la—la nation est dirigée.

[51] Satan a dit : “Tous ces royaumes sont à moi. J’en ferai ce que je veux.” Et il a dit à Jésus : “Je Te les donnerai si Tu m’adores.”

[52] Jésus savait qu’Il hériterait d’eux, dans le Millénium, alors Il a dit : “Il est écrit : ‘Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et Lui seul tu serviras.’” Voilà une bonne prédication pour l’église, à plus forte raison pour Satan. Peu importe ce que vous avez, nous avons reçu l’ordre d’adorer le Seigneur notre Dieu, et c’est Lui seul que nous servirons.

[53] Donc, le roi a organisé un grand banquet. Il a apprêté toute la nourriture, les meilleures bières, et du vin. Les meilleurs qu’ils avaient, selon la publicité. Il allait vraiment se payer du bon temps. Il avait invité toutes les filles de Hollywood, et toutes les autres. Et elles sont toutes venues, ainsi que les meilleurs danseurs qu’ils avaient. Ils étaient tous dans ce grand jardin là-bas, à se payer une soirée de rock-and-roll moderne. Quel moment! Ils dansaient, buvaient, se réjouissaient!

[54] La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient ainsi? Elle dit : “Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, intempérants, cruels, ennemis de ceux qui sont en règle avec Dieu.” Quel jour que celui où nous vivons! Maintenant je veux que vous pinciez votre conscience spirituelle.

[55] C’est à ce moment-là, pendant qu’ils faisaient tout ça, et… Je peux bien voir ces—ces jeunes femmes avec leur bière, en train de boire. Et elles participaient au—au rock-and-roll, ou au boogie-woogie, elles se payaient vraiment du bon temps là-bas, à danser. Et ces soldats ivres qui faisaient virevolter ces femmes, les tiraient vers eux, et les faisaient asseoir sur leurs genoux. “Et ils avaient simplement un peu de plaisir licite.” C’est comme ça que l’Amérique appelle cela aujourd’hui : “Juste un peu de plaisir licite”. C’est un péché!

[56] La Bible dit : “Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.” Et de voir combien nos femmes américaines ont perdu leur moralité, au point qu’elles savent à peine ce que signifie le mot moralité.

[57] Il n’y a pas longtemps, je m’en prenais à elles, à ce sujet. Et une femme m’a dit…je lui ai dit. J’ai dit : “Si vous portez ces vêtements comme vous le faites, vous aurez à répondre au Jour du Jugement d’avoir commis un adultère.” C’était une femme mariée.

[58] Elle a dit : “Sachez, Frère Branham, que je n’ai jamais rien fait de mal.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 9

[59] J’ai dit : “Mais l’autre, l’homme qui vous a regardée, a-t-il fait quelque chose de mal? Car, Jésus a dit : ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.’ Alors, quand ce pécheur répondra de cet adultère, vous répondrez en tant que coupable, puisque vous vous êtes présentée devant lui dans cette tenue-là.”

[60] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, c’est ce genre de vêtements qu’on vend. C’est la seule sorte qu’on vend.”

[61] On vend encore des machines à coudre. On a encore du tissu. C’est honteux de voir l’allure de nos femmes d’aujourd’hui. Vous, les femmes pentecôtistes, quelle honte!

[62] Et vous les hommes, vous les hommes pentecôtistes, vous qui laissez votre femme agir comme ça, ça montre à quel point vous êtes vraiment un homme. Vous êtes censé être le chef de famille. Oh, quelle honte!

[63] Vous dites, eh bien, votre femme fume la cigarette. Qu’est-ce qui l’a entraînée là-dedans, au départ? Elle a tort de le faire. Elle s’empoisonne. Elle empoisonne vos enfants. Elle condamne toute la famille. C’est une honte pour l’Église du Dieu vivant!

[64] Et vous qui laissez vos enfants, vos jeunes filles, sortir avec ces jeunes garçons, pour aller dans ces soirées de rock-and-roll modernes. Honte à vous, maman et papa! Vous dites : “Eh bien, ils font comme bon leur semble.” Vous pouvez encore leur donner une fessée.

[65] J’en ai deux là-bas. Je ne sais pas ce qu’elles deviendront. Mais si ce vieil homme, Branham, vit assez longtemps et garde toute sa tête, elles pourraient y aller, mais elles seront couvertes de cloques pendant qu’elles y sont.

[66] C’est une honte! Aujourd’hui, en Amérique, on enregistre le plus de naissances d’enfants illégitimes que partout au monde. Chaque année, on enregistre plus d’enfants illégitimes que les guerres n’en ont produits en quatre ans de massacre. Oh, c’est un grand signe de la fin des temps! Ça l’est certainement.

[67] Maintenant je voudrais que vous remarquiez ce roi. Oh, c’était un homme populaire. Oh, c’était un bon Arthur Godfrey, et toutes ses plaisanteries grossières.

[68] Et vous les femmes qui restez à la maison, au lieu de consacrer votre temps aux réunions de prière du—du matin, vous allumez la radio pour écouter un tel coquin, et ensuite, vous prétendez être Chrétienne. Tout ce qu’il fait, c’est se vautrer là avec ces jeunes filles, et tout! Eh bien, il est la plus grande cause de déshonneur que cette nation ait jamais eue. Oh oui : “C’est un vrai Américain.” Si vous appelez ça un Américain, c’est… Il est peut-être un bon Américain, mais c’est très loin du Christianisme. Mais vous n’avez pas de temps pour la réunion de prière, ou pour lire la Bible. Maintenant voyez-vous où nous en sommes?

[69] Ces femmes, ces concubines qui étaient là-haut avec le roi ce soir-là, si elles avaient écouté Daniel, elles n’auraient pas été là.

[70] Mais remarquez, alors que la fête se déroulait, vous savez, ils se sont bien réchauffés avec les bons vins, les whiskys et les bières qu’ils avaient. Puis ils ont dit : “Amusons-nous.” Oh oui, cet Arthur Godfrey moderne voulait tourner en dérision ce prédicateur chauve, ou quelque chose, vous savez. Alors il a dit : “Nous irons chercher les vases de la maison de leur Dieu, et nous allons faire une petite plaisanterie.” Si ce n’est pas là le genre de blagues qu’on entend à la radio ou à la télévision, je ne sais pas ce que c’est.

[71] Vous voyez, l’homme meurt, mais l’esprit continue à vivre. “Oh, faisons-en une au sujet de ceci, cela ou autre chose, pour avoir une bonne blague.” Eh bien, je les ai entendus l’autre jour, à la radio, chanter Quand les saints entreront, sur un air de ragtime; Quand Je verrai le Sang, sur un air de boogie-woogie. Quelle honte! Pensez-vous qu’un Dieu saint peut écouter ça, et demeurer juste s’Il ne juge pas cela?

[72] “Mais nous sommes fortifiés! Nous sommes une nation puissante. Nous sommes la plus puissante du monde!” Ils l’étaient aussi. Mais qu’est-ce qui s’est passé?

[73] Il a dit : “Allez chercher ces vases et passons de bons moments.” Et ils sont allés chercher les vases de l’Éternel, les choses saintes.

[74] En fait : “Vous êtes le vase de l’Éternel.” Vous êtes le vase de Dieu, dans lequel Il déverse Son Saint-Esprit.

[75] Et ils ont dit : “Ces exaltés, faisons quelques plaisanteries à leur sujet.” Alors ils sont allés les chercher, et ont rempli leurs plats, ou leurs…ces objets, de—de vin. Et cet Arthur Godfrey moderne, pendant que ces jeunes filles étaient assises sur les genoux des soldats, et faisaient “youpi”, se payaient du bon temps, et—et s’amusaient et tout. Et peut-être qu’à la maison, c’était le mari qui faisait le baby-sitter; et peut-être qu’à la maison, c’était la—la femme qui faisait la baby-sitter, tandis que son mari ivre était là-haut; c’est tout pareil.

[76] Et ils étaient là, à se payer du bon temps, bien fortifiés, rien ne pouvait les troubler. Bien sûr! Ils étaient la nation la plus puissante sous le ciel. Tous les grands scientifiques étaient dans leur royaume. Tous les matériels de guerre sophistiqués étaient sous leur contrôle. Ils étaient derrière les murailles, alors rien ne pouvait les troubler. Ils passaient de bons moments. Ils ne savaient pas que d’en haut Dieu pouvait les regarder.

[77] Et là-dedans, ce roi moderne faisait ses plaisanteries à la Elvis Presley, ils chantaient et se payaient probablement du bon L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 11 temps. Alors, il a dit : “Faites venir ces exaltés et amusons-nous.” Alors, il verse du vin dans le vase, il se met à boire, et dit : “Oh, c’en est un bon, ça!” Tout le clinquant! Et tous les autres de dire : “Oui, c’est bon!”

[78] Tout comme l’Amérique aujourd’hui, avec certaines de leurs sales blagues, et tout, qu’ils diffusent à la télévision et à la radio. Et dans leur moderne… Et vous, les gens qui prétendent être Chrétiens, vous écoutez de telles choses, maintenant vous voyez où nous en sommes. Vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, vous, les bons pentecôtistes, quelque chose vous est arrivé. Vos désirs sont mauvais, car c’est ce qui est dans votre cœur que vous ferez. Vous ne pourriez pas faire…

[79] Je ne serais pas très surpris de voir un cochon sur un tas de fumier, en train de manger. C’est sa nature. Mais je serais certainement surpris… Je n’ai jamais vu et je ne verrai jamais un agneau manger avec lui, parce que sa nature est différente.

[80] Vous ne voyez pas les Chrétiens faire ces choses. Leur nature, la nature du grand Saint-Esprit, ne leur permettra pas de faire ces choses. La Bible dit : “Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Maintenant jugez-en vous-mêmes, sinon c’est la Parole qui vous jugera. Si vous aimez ces choses, c’est que l’amour de Dieu vous a quitté.

[81] Soit Dieu occupe la première place, soit Il n’a pas de place. Béni soit Son Nom! J’en suis si heureux. Je suis si heureux qu’Il soit pur et saint. Nous pouvons Lui faire confiance. Il ne fait de compromis sur rien. Il est Dieu, et le seul Dieu. Ce n’est pas… Il ne s’abaissera pas à notre niveau; c’est à nous de monter à Sa hauteur. Il ne se conformera pas à nos pensées; c’est à nous de nous conformer à Ses pensées. Il n’observera pas nos commandements; c’est à nous d’observer Ses commandements.

[82] Mais évidemment, nous pouvons faire comme bon nous semble. Et je dis ceci avec respect. Quatre-vingt-dix pour cent des pasteurs sont devenus tellement mous qu’ils ne prêchent pas contre cela. Pour eux, c’est juste un gagne-pain. Je préférerais crever de faim, porter des sacs de toile pour couvrir ma nudité, et prêcher l’Évangile, la Vérité, plutôt que d’avoir à manger du poulet frit trois fois par jour, et faire des compromis pour les camelotes du diable. Je deviens vieux; j’ai pris position pour Cela quand j’étais un jeune homme. Je voudrais m’y tenir avec plus de bravoure maintenant, car je vois que l’heure est proche. Que pensez-vous que les prophètes de l’Ancien Testament feraient s’ils ressuscitaient aujourd’hui? Regardez la situation!

[83] Et cet homme, sa bouteille de vin levée, buvait, et se payait du bon temps. Il a dit : “Un instant. Vous tous, écoutez-moi tous. Allumez vos radios maintenant.”

[84] Ces choses vulgaires, sales, dégoûtantes qu’on autorise, ces émissions non censurées! Quand est-ce que cela a commencé? Regardez dans l’histoire. Cela a commencé là, à l’époque de Clara Bow. C’est quand cet affairiste, ce Texan impie, s’est mis à produire ces sous-vêtements de femmes qui leur donnent l’air sexy, que ceci a commencé. La première chanson vulgaire qu’ils ont autorisée, c’était à propos des dames qui descendaient leurs bas pour montrer leurs jolis genoux. Ils s’en sont tirés avec ça, et maintenant ce n’est pas censuré. Ils peuvent dire et faire comme bon leur semble. Le diable a pris la chose très facilement. C’est vrai. Que pensez-vous que ces prostituées de Hollywood, qui sont en enfer aujourd’hui, feraient si elles pouvaient revenir? Elles se comporteraient autrement. Mais leur influence sur le monde a entraîné le monde dans la passion pour la corruption.

[85] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Que devrait faire l’influence de l’Église chrétienne? Embraser le monde du feu du Christianisme! Mais, au lieu de cela, nous cherchons à les imiter. C’est Christ qui est notre exemple, pas une vedette de Hollywood, ou une vedette de la télévision.

[86] Mais nous, on est moderne. On fume des Pall Mall; vous irez en enfer pour l’avoir fait. Ces photos de jeunes filles, là, avec des cigarettes, de belles femmes, c’est une séduction du diable. Regardez-la, quelques années après qu’elle aura fumé, elle aura contracté la tuberculose, elle sera couchée là, mourante, misérable. Mais c’est moderne. Ils peuvent afficher ça pour les jeunes.

[87] Et si vous affichez une photo de la guérison Divine, ou quelque chose, de Christ, ils ne vous le permettront pas.

[88] Mais on est moderne. On doit faire comme le reste du monde. Tous ces grands panneaux publicitaires de la bière, les Oertel ’92, les Pabst Blue Ribbon, et toutes ces choses. Qu’est-ce qu’ils font? Ils font passer ça dans ces émissions de télévision parce que c’est exonéré d’impôt. C’est le diable qui a fait qu’il en soit ainsi.

[89] Ô Dieu, sois miséricordieux. Ne voyez-vous pas, mes amis, que nous sommes au bout du chemin?

[90] Comme le diable s’est infiltré dans ces choses. Il a autorisé ça parce qu’il sait que ses jours sont comptés.

[91] Donc, ce jeune homme qui tenait son verre de vin l’a levé pour porter un toast. Oh! la la! J’imagine que tous les hommes ont voulu faire comme lui.

[92] Vous voyez ces petits garçons dans les écoles qui doivent baisser leurs petites salopettes sur leurs hanches, et laisser pousser leurs cheveux comme une bande de voyous, pour faire comme Elvis Presley.

[93] Que Dieu bénisse le doyen de cette université-là, qui a dit l’autre jour : “Vous allez revenir à l’ordre et vous habiller comme des hommes, sinon vous serez exclus de cette université.” Voilà L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 13 un vrai Américain. Il a dit : “Quand ils s’habillent comme ça, ils agissent comme ça.” Et c’est vrai.

[94] Quand vous vous habillez comme une prostituée, vous agissez comme une prostituée. Oh, vous avez beaucoup à faire, vu le genre d’esprit qui vous anime. Certainement. Ça vous fait agir d’après ce qui est en vous. C’est ça qui vous fait vous habiller, agir et vivre. C’est ce qui est en vous qui vous contrôle. Certainement.

[95] Mais là, il a levé son verre. Oh, il affichait un très large sourire, il s’apprêtait à exécuter son petit numéro de shimmy devant tout le monde. N’est-ce pas là une bonne émission de télévision? Hollywood n’aurait—n’aurait-il pas craqué pour ce numéro? “Oh, je vous le dis,” dit-il, “voici ce que nous allons faire. Vous connaissez cette bande d’exaltés qu’on avait par ici?” Voyez?

[96] Et juste au moment où il allait prendre une gorgée, il a jeté un coup d’œil sur la muraille. Vous savez, dans ce jardin, un grand chandelier y était suspendu. La muraille était couverte de plâtre. Et les lumières se reflétaient sur ce plâtre, depuis le jardin. Et là, il avait les yeux exorbités. Il était vraiment ébranlé. C’est la Bible qui le dit, Elle dit que “ses os se sont désarticulés et se sont heurtés l’un contre l’autre”.

[97] Oui, et un de ces jours, cette nation va être complètement ébranlée, assurément. Oh oui. Bien sûr.

[98] Ils ont dit : “Ces exaltés, ces guérisseurs Divins, ceci, cela et autre chose”, tout ce qu’ils sont. Attendez simplement. Dieu est juste.

[99] De toute façon, Il enverra le Message. Il l’a fait dans tous les autres âges. Il le fera maintenant. Il est en train de le faire, et le réveil est presque terminé. Vous vous souvenez, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai dit : “L’Amérique a pris sa décision finale en 1946.” Regardez bien, depuis lors. Elle est fichue. Et il ne reste plus que le jugement et le chaos. Regardez ce qui s’est passé dans ce laps de temps. Observez et vous verrez que ça ira de plus en plus vite. Nous sommes à la fin. Nous vivons dans l’ombre de Sa Venue.

[100] “Il y aura des signes en haut dans les cieux et sur la terre. Le cœur des hommes qui défaillit, la peur, la perplexité de ce temps, la détresse parmi les nations.” “Les hommes seront emportés, enflés d’orgueil!” “Les filles de Sion, l’église, seraient hautaines dans leur démarche, enflées d’orgueil; en guise de démarche, elle ira à petits pas, en se trémoussant.”

[101] Où en sommes-nous? Nous sommes à la grande soirée de rock-and-roll de Belschatsar. Et l’église a été emportée par la marée de la télévision, de la radio, de Hollywood. Voilà où nous en sommes. De vraies femmes chrétiennes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent le visage, qui mettent ces saletés de petits vêtements, parce que des gens réprouvés leur ont dit qu’il n’y avait pas de mal à ça.

[102] Une Chrétienne, une femme prédicateur, a envoyé une jeune fille ici l’autre jour, on aurait dit qu’elle avait été moulée dans ses vêtements. Elle a dit : “Oh, Frère Branham, vous êtes de la vieille école. Notre pasteur libère les femmes.” J’ai dit : “Il les libère de quoi?”

[103] Ils les libèrent de Christ et de la décence. Oh, cette femme est très célèbre. Certainement. Mais quiconque fait cela est un enfant de la géhenne. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Quel jour que celui où nous vivons! Bien sûr. Je ne crois pas… sais pas s’il est question de comment, de quel genre de vêtements vous portez, et tout. Mais, femme, vous rendez-vous compte de ce que vous faites? Vous devenez une cible sexuelle pour chaque chenapan, chaque coquin qui passe. Mais vous voulez la liberté. Cela montre l’esprit qui vous anime. Vous voulez vous libérer de l’Église, vous libérer de Christ, vous libérer du Saint-Esprit, afin de vivre comme les autres. Le Branham Tabernacle n’en est pas exclu. Cela inclut le Branham Tabernacle, tous! “Tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu.” Voilà où nous en sommes. Oh, quel jour! Quel temps!

[104] Il était complètement ébranlé. Il a regardé, et là, sur la muraille, il y avait une extrémité de la main d’un Homme. Elle écrivait sur la muraille : “MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN.”

[105] Oh, ils se sont tous mis à observer ce Godfrey moderne, qui avait tant de popularité. Qu’est-ce qu’il a? Il est complètement ébranlé, ça, c’est sûr. Il est debout… La Bible dit : “Ses genoux se heurtaient l’un contre l’autre.” Quelque chose était arrivé. Quoi? Il n’arrivait pas à comprendre. Il pensait que personne ne pouvait l’atteindre.

[106] Mais Dieu peut vous atteindre, où que vous soyez. Il vous connaît. Il connaît vos œuvres.

[107] Alors, il a dit : “Il n’y a qu’une chose à faire, c’est d’appeler le pasteur.” Alors il est allé chercher le pasteur, le cardinal, l’archevêque et les papes de son église. Il les a tous fait venir. Il a dit : “Que signifie ceci?” Maintenant vous allez voir l’Amérique moderne. Ils n’avaient jamais rien su du surnaturel, alors, ils ne pouvaient pas comprendre cela. Béni soit le Nom du Seigneur!

[108] Douteriez-vous donc qu’ils aient taxé l’Esprit du Dieu vivant de : “Diseur de bonne aventure, ou de démon”? Ils ne savent rien du surnaturel. Ils sont tous embobinés par leur dénomination. Ils n’En savent rien. Ils disent : “Oh, c’est seulement un peu de télépathie mentale.” Mais l’écriture est sur la muraille. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 15

[109] Il avait opéré ce signe devant les Juifs, à la fin de leur âge. Il l’a opéré devant les Samaritains, mais pas devant les nations. Pourquoi? Il a dû attendre que les péchés des Amoréens s’amoncellent.

[110] Maintenant l’écriture est sur la muraille, pour nous. Qu’est- ce qu’ils font? Est-ce qu’ils Y prêtent attention? Non monsieur. Ils vont simplement de l’avant avec Arthur Godfrey, Elvis Presley, Pat Boone, et tous les autres. Les jeunes gens modernes, l’adolescence, la violence, c’est la même chose qui se faisait là- bas, exactement.

[111] Et il a fait venir tous les pasteurs, et ils ont dit : “Eh bien, nous, nous ne savons pas ce que C’est. C’est peut-être… Oh, c’est peut-être une ombre quelque part.”

[112] Le roi avait plus de bon sens que ça. Il a dit : “Je donnerai à tout homme une partie de mon royaume, je le revêtirai, et je lui mettrai un collier d’or au cou, s’il peut interpréter Ça.” Mais ils n’avaient pas le don d’interprétation. Ils n’en savaient rien. Ils croyaient que les jours des miracles étaient passés.

[113] N’est-ce pas là nos prédicateurs modernes? N’est-ce pas là nos surveillants généraux, nos évêques? Ils ne savent rien du surnaturel. Voilà pourquoi ils ont pu taxer l’Esprit du Dieu vivant de : “Jeu de rôle, de mise en scène”.

[114] Ô Dieu, sois miséricordieux envers cette génération adultère et souillée qui est en train de disparaître de la face de la terre.

[115] Il était là. Ses genoux continuaient à se heurter l’un contre l’autre. Il y avait quelque chose qui clochait. Il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Oh, il y avait un signe surnaturel. “Comment Cela est-il entré ici? D’où Cela est-il venu?” C’est venu d’en Haut. C’est venu de là où il n’y a pas de murailles. Cela a pu entrer.

[116] Et, aujourd’hui, nous avons dansé le rock-and-roll. Nous avons tourné nos enfants vers des chaînes de télévision et des émissions non censurées. Nous avons laissé nos tables et tout se remplir de sales histoires d’amour et de sexe, au lieu de la Parole de Dieu. Il n’y a pas un enfant dans cette ville qui n’en sache pas plus long sur Arthur Godfrey, ou sur Elvis Presley, ou sur Pat Boone, ou sur David Crockett, qu’ils en savent sur Jésus-Christ. C’est direct, mais oh, comme c’est vrai.

[117] Ce n’est pas étonnant qu’il y ait cette apostasie! Et qu’en savent les pasteurs? Ils ne savent pas quelle en est la cause. Ce sont eux qui en sont la cause.

[118] Et il était là, debout; c’est donc Belschatsar qui en était la cause, pour avoir laissé son royaume se retrouver dans cette situation.

[119] Et aujourd’hui, dans toute cette situation que nous traversons, on se dit qu’on est fortifié. On se dit : “Nous sommes la meilleure nation, la plus puissante de la terre. Nous avons toute la science ici.”

[120] Et Belschatsar était bien loin de se douter qu’il n’était pas le seul à avoir des scientifiques. Il y avait une nation appelée les Mèdes et les Perses. Eux aussi, ils avaient quelques œuvres scientifiques. Aujourd’hui, ce sont les Mèdes et les Perses, ou les Indiens, les hindous, en Inde; comme notre frère vient de le dire. Ils ont fini par se retrouver en Inde, sous le nom des hindous, ces Médo-Perses. Grâce à la science, ils avaient trouvé le moyen de contourner le fleuve Euphrate. Ils ne pouvaient pas percer les murailles. Mais ils avaient contourné le fleuve, et ils étaient passés en dessous des portes. La science est à l’œuvre quelque part. C’était une puissante nation païenne et impie à l’époque, et Dieu avait tracé un signe sur la muraille, pour leur faire savoir que leurs jours étaient finis.

[121] Et Dieu a tracé un signe sur notre muraille, alors que nous prenons part à notre grande soirée de rock-and-roll, il y a un spoutnik qui vole dans les cieux. Oh, on pensait qu’on avait tout, n’est-ce pas? On pensait qu’on savait tout. Mais, selon notre propre science, la Russie a cinq ans d’avance sur nous. Et quand nous serons à jour dans cinq ans, eux, ils auront dix ans d’avance dans un autre domaine. Dieu est en train de favoriser une nation impie, Il est en train de favoriser un peuple impie, qui a récupéré ces scientifiques juifs là-bas, et ils nous dépassent de loin. Nous consacrons notre temps au vin, aux femmes, à nous payer du bon temps. Et eux, ils travaillent jour et nuit, sur des moyens de nous faire voler en éclats. Il n’y a rien qui puisse les empêcher de le faire maintenant même. Regardez la situation dans laquelle nous sommes, la nation tout entière.

[122] Vous vous souvenez de cet officier de l’armée? Frère Roberson et moi parlions hier. Un des éminents scientifiques a eu un entretien avec lui. Il a dit : “Je ne veux pas que vous effrayiez les gens, mais je veux que vous nous disiez la vérité. Y a-t-il un danger? — Ça pourrait arriver à tout moment.”

[123] La seule chose, c’est que nous ne faisons que nous bluffer les uns les autres. Nous avions lancé notre petit missile, et il s’est éteint, à moins d’un mètre du sol. Maintenant nous en avons lancé un autre, et il est en train de s’éteindre. Pourquoi? Nous avons empoisonné nos esprits avec des cigarettes, des femmes, du whisky, nous nous sommes payé du bon temps, et cela a déplu au Dieu du Ciel. Et l’Écriture prédit que la Russie le fera. Où en sommes-nous? Nous sommes à la fin. Toutes les nations sont complètement paniquées. Je crois qu’ils pourraient lancer un missile, en ce moment, et détruire toute la nation. En cinq minutes, elle serait réduite en poussière, et vous retourneriez à L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 17 l’état gazeux comme vous l’étiez au commencement. Ils peuvent le faire.

[124] Oh, nous avons eu une soirée de rock-and-roll. Nous avons oublié Dieu. Nous nous sommes livrés à la télévision, aux choses du monde. Et eux, entre-temps, ils se préparent, tout comme les Mèdes et les Perses. Et maintenant, le surnaturel est venu, et l’écriture est sur la muraille; pas sur la muraille, mais dans le ciel. Et maintenant on est complètement ébranlé. Oh oui. Notre science moderne est ébranlée. Notre nation est ébranlée. Ça peut arriver avant la fin de ce service.

[125] Mais je veux que vous remarquiez autre chose. Je veux que vous vous souveniez que pendant qu’ils étaient encore dans cet état, dans cet état d’ivresse, il y avait une petite reine. Elle n’avait pas assisté à la soirée de rock-and-roll. Elle devait être ailleurs, en train de lire la prophétie de Daniel. Elle n’était pas là, à se livrer à leur péché. Et elle est entrée en courant. Alors que le roi ne savait pas quoi faire, elle est entrée en courant. Elle a dit : “Oh, roi, vis à jamais! Je sais que tu es complètement ébranlé. Tu es tout troublé. Ni ton pasteur, ni aucun de tes conseillers, ni ton pape, ni tes cardinaux, ni tes responsables régionaux, ni tes surveillants, aucun d’entre eux ne peut l’interpréter pour toi. Mais il y a un homme, il y a un homme dans ton royaume, il connaît le surnaturel.”

[126] Oh, béni soit Son Nom! Église, il y a un Homme parmi nous, aujourd’hui. Il peut lire le surnaturel, et Il peut écrire le surnaturel. Il y a un Homme. Oh, j’espère que vous Le rencontrerez. J’espère qu’Il va entrer dans votre cœur maintenant. Il vous parlera, à vous, les femmes. Il parlera à vos…à vous, les hommes, et vous fera voir la situation dans laquelle vous êtes. Il est Le Seul qui puisse déceler votre situation.

[127] Je pourrais prêcher jusqu’à perdre ma voix. Je pourrais pleurer jusqu’à ce que les traces de larmes sillonnent mes joues. Ça ne servirait à rien, parce que je ne suis qu’un homme.

[128] Mais il y a un Homme. Il s’appelle Jésus. Il peut vous dire ce que Ceci signifie. Ne voulez-vous pas vous retirer et Lui parler un tout petit peu?

[129] Que signifient ces spoutniks dans les cieux? Qu’est-ce qui se passe? Quelle est cette Babylone moderne, où on cherche à construire une machine qui nous emmènerait sur la lune? Vous n’y arriverez jamais. De quoi s’agit-il? La science ne le sait pas. Ils sont dans une course folle pour obtenir quelque chose, et ils ne savent pas ce que c’est.

[130] Mais il y a un Homme. Il y a un Homme qui sait de quoi il s’agit. C’est Lui qui a écrit ça Ici. Il sait comment lire cette Parole. Oh, Il sait ce qu’Elle veut dire, car Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il l’a promis. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. S’ils M’appellent ‘Béelzébul’, Moi, le prince de la maison, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison!”

[131] L’écriture est sur la muraille; les spoutniks sont dans les cieux. “De grands tremblements de terre partout, des éruptions volcaniques, des raz-de-marée qui brisent les côtes.” Qu’est-ce que c’est? C’est l’écriture. Pas seulement dans les cieux, mais sur la terre. “Il y aura des signes dans le ciel et sur la terre. Le cœur des hommes qui défaillit.” “Oh, on ne sait pas que faire.”

[132] “La perplexité de ce temps, la détresse.” Qu’est-ce que la détresse? La détresse chez les nations, partout. Il suffit qu’un seul missile soit lancé, et c’est réglé. Qu’est-ce que c’est?

[133] “Il y a un homme qui peut interpréter ça.” Elle est partie chercher cet homme-là.

[134] Que Dieu me donne de la force ce matin, que Dieu me donne de la puissance, d’amener cet Homme à s’occuper de votre besoin aujourd’hui, de L’amener jusqu’à vous. C’est Lui qui peut interpréter votre cas. C’est Lui qui peut vous dire où vous avez commis votre erreur. Il le peut. Il peut vous dire où vous vous êtes arrêté. C’est Lui qui peut vous dire par où commencer.

[135] Et elle est allée chercher Daniel, le représentant de Dieu. Et il s’est avancé.

[136] Pouvez-vous imaginer un saint prophète dire : “Oh, roi, c’est un honneur pour moi d’être ici. Oh, si seulement j’arrive à dire la chose juste, je vais obtenir ce collier d’or”?

[137] Oh, vous, voyez-vous où on en est, aujourd’hui? “Si je pouvais dire des choses agréables à mes fidèles, m’abstenir de leur dire ces choses. Peu m’importe ce qu’ils font; ils mettent beaucoup d’argent dans le—le tronc. Ils font ceci, cela, ou autre chose. Nous allons construire une très grande église, et la surmonter d’une grande flèche. Nous ferons ceci, cela, ou autre chose.”

[138] Ô Dieu, sois miséricordieux envers de telles personnes. Donnez-moi la Vérité. Oui. “Oh, frère, si on parlait de quelque chose comme Ça, nos—nos fidèles se lèveraient et sortiraient.” Ils ne le feront pas s’ils aiment Dieu. Ils aimeront entendre Cela.

[139] Un véritable homme de Dieu ne regarde pas de ce côté-ci et de ce côté-là. Il ne cherche pas à voir si quelqu’un dit : “C’est bien. Vous faites bien.” Ou à voir si quelqu’un dit : “Oh, vous n’auriez pas dû faire ça.” Il ne se soucie pas de ce que les gens disent. Il se délecte de la compagnie du Saint-Esprit, et tout ce qu’il fait, c’est de regarder vers le haut et vers l’avant. Il ne se soucie pas de ce que dit le prédicateur ou de ce que disent les autres. Il se délecte de la compagnie de Celui qui l’a envoyé. C’est vrai. Il cherche à n’être agréable qu’à Un seul. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 19

[140] Regardez ça. Il a dit : “Oh, Belschatsar, vous devriez avoir plus de jugeote que ça. Ne connaissez-vous pas votre père, Nebucadnetsar…” En fait, c’était son grand-père. Il a dit : “Ne savez-vous pas que votre père…” Il y avait en fait une succession de rois. “Belschatsar, n’avez-vous pas de jugeote? Vous avez eu en ce temps-là un exemple de ce que Dieu a fait à votre père quand il s’est emporté, enflé d’orgueil, et qu’il a laissé son royaume tomber dans l’insouciance. Vous avez eu un exemple de ce qu’Il a fait.”

[141] Et vous avez aussi eu un exemple de ce que Dieu a fait à ceux qui n’ont pas marché avec droiture devant Lui. Ces choses ne sont pas mystérieuses. Ce Message n’est pas difficile. C’est la Vérité. Vous avez un exemple. Vous savez ce qu’Il a fait autrefois aux femmes qui avaient dansé devant les idoles. Vous savez ce qu’Il a fait aux hommes qui étaient allés vers des femmes étrangères. Vous savez ce qu’Il a fait aux ivrognes, aux homosexuels et aux pervers de Sodome. Ce n’est pas une chose étrange. Vous savez ces choses.

[142] Il a dit : “Vous auriez dû le savoir. Vous avez là un exemple, par votre grand-père. Mais maintenant, voici la signification de cette écriture : ‘Dieu a compté votre royaume. Vous avez été pesé dans la balance et avez été trouvé léger.’”

[143] Oh, si jamais ceci n’est pas ce temps pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, ils ont été pesés dans la balance, dans la balance de Dieu, et trouvés légers! Ils ont taxé de “profane” l’Esprit du Dieu vivant. Ils ont méprisé les œuvres de la grâce. Ils ont suivi les grandes églises et les organisations. Vous, les Assemblées de Dieu, vous, l’église de Dieu, vous tous, vous, les unitaires, les trinitaires, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous savez que vous êtes retournés à Babylone. Vous en aviez eu un exemple.

[144] Et ce Branham Tabernacle sait que vous avez été mis en garde contre ces choses, il y a bien des années, mais maintenant vous êtes pesés dans des balances et vous êtes trouvés légers : vous vous disputez, vous vous battez, vous gardez rancune, et vous faites des histoires. Vous pensez que Dieu pourrait œuvrer dans un environnement comme celui-là? Jamais. Voilà, c’est ça.

[145] “Indifférents, profanes, sans affection naturelle, déloyaux, calomniateurs.” Voilà le jour où nous vivons.

[146] Mais souvenez-vous, il a dit : “Vous savez ça.” Mais en même temps, Daniel donnait sa prophétie et parlait à ce roi. Pouvez- vous l’imaginer en train de le couvrir de fleurs pour obtenir un collier d’or? Pouvez-vous imaginer qu’un homme de Dieu fasse des compromis avec le diable pour être populaire? Jamais.

[147] Vous pouvez avoir vos télévisions, vos émissions. Vous pouvez avoir vos grandes églises. Vous pouvez avoir tout ce que vous voulez. Ô Dieu, que je ne sois pas populaire, mais que je sois honnête avec le Saint-Esprit, pour dire la Vérité. Advienne que pourra. Nous avons une seule chose à faire, c’est d’exécuter la commission de notre Seigneur béni.

[148] Mais nous voici. Nous vivons dans ce jour, et c’est entre nos mains. Il n’y a rien qu’on puisse faire maintenant. Nous avons déjà franchi la ligne. Quelle situation! La nation est en train de se rassembler autour du péché et de la folie. L’écriture est sur la muraille. L’Esprit de Dieu Se révèle, et les gens se détournent et disent : “C’est Béelzébul.”

[149] Jésus a dit : “Parlez…dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Un bon exemple de cela, c’était à la Pentecôte, après la Pentecôte; puis en 96, quand Titus a assiégé les murailles de Jérusalem; après qu’ils avaient rejeté le message. Certainement.

[150] Nous y sommes. Et c’est précisément en ce temps-là que la prophétie était en train d’être donnée. Écoutez maintenant, alors que je termine. Pendant que la prophétie était en train d’être donnée, qu’est-ce qui s’est passé? Qu’est-ce qui s’est passé? Au moment même où la prophétie était en train d’être donnée, les Mèdes et les Perses entraient sous la porte. Les gardes du temple avaient été massacrés. Les gardes du château étaient abattus dans les rues.

[151] Écoutez. Dix minutes plus tard, ces jeunes filles modernes, belles, ces femmes modernes, loin de leurs bébés et de leurs enfants, qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui se passait? Elles ont été jetées dans les rues. Elles ont été violées par des soldats. Elles ont été éventrées. Et l’opprobre a été jeté sur elles, parce qu’elles n’avaient pas écouté. Mais c’était trop tard.

[152] Écoutez, mes amis. Il n’y a absolument rien, en cette heure même, dans les dix ou vingt-cinq prochaines minutes, qui puisse empêcher la Russie d’envoyer son satellite ici pour survoler toute cette nation, de braquer son missile, et dire : “Capitulez, sinon dans deux minutes, vous serez réduits en poussière.” Ils peuvent le faire maintenant même. Pensez-y. Ils peuvent le faire maintenant même. Qu’arriverait-il? Des avions, l’un après l’autre, et des bateaux, l’un après l’autre, pleins à craquer, inonderaient notre territoire de soldats communistes impies qui saisiraient nos filles, les entraîneraient dans la rue, les traiteraient comme du bétail et les transperceraient d’une épée. Ils entreraient dans nos maisons, saisiraient nos femmes, feraient éclater les têtes des bébés contre le mur et violeraient nos femmes. Pourrez-vous dire un seul mot? Ça leur appartient.

[153] Vous dites : “Notre Pentagone, va-t-il capituler?” Bien sûr que oui. Ça serait la seule chose raisonnable qu’il puisse faire. Il n’aurait pas le choix de le faire. Sinon, en quelques minutes, on L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 21 serait réduit en poussière. On aurait peut-être quelques heures de plus à vivre, mais quel massacre!

[154] Quoi? Ils sont peut-être en train de monter à bord des avions en ce moment même. Les navires sont peut-être au port. Bientôt, ces choses dont nous parlons peuvent devenir une réalité. Il n’y a pas la moindre chose qui puisse empêcher cela de se produire, selon la prophétie. Nous y sommes. Et la semaine prochaine, vous ne savez pas dans quel état vous pourriez vous retrouver. L’écriture est sur la muraille. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers.

[155] Maintenant, si ces choses sont vraies, et vous voyez qu’elles le sont, alors combien proche est la Venue du Seigneur? J’aimerais continuer ce soir. Quoi? Où sera l’Église quand ceci arrivera? Or, vous à qui il a toujours été dit que l’Église passera par la Tribulation, venez donc écouter. Si ceci est si proche, si cette destruction est si proche, combien plus proche est la Venue du Seigneur? Car ça arrivera avant que l’Église… Avant qu’une seule roquette frappe ce pays, l’Église sera dans les bras de Christ, Elle sera partie. Nous sommes à la fin. Ça peut arriver d’un moment à l’autre. Prions.

[156] Je veux que ceux qui réfléchissent profondément ici. Je veux que ceux qui sont…vraiment conscients que cet Homme vous parle depuis quelques minutes. Ceux qui disent : “Oui, j’ai été dans l’erreur. Je veux me mettre en règle avec cet Homme, parce qu’Il est le seul qui puisse lire cette écriture. Je veux être en règle.” Voulez-vous simplement lever la main? Dire : “Priez pour moi, Frère Branham.”

[157] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame; vous, vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, la jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu te bénisse, la petite qui est là-derrière, la petite adolescente. Petit garçon, que Dieu te bénisse. Tu es tout juste dans la fleur de l’âge.

[158] Oh, ça pourrait arriver, et ça va arriver. Ça doit arriver. Et ces fils ténus sur lesquels tu marches vont se briser, ma chérie. Et ta pauvre âme sans recours, que va-t-il t’arriver? Il n’y aura plus de temps. Le temps se fondra alors dans l’Éternité. L’écriture sur la muraille; une preuve scientifique. Ils cherchent à aller sur la lune, tout comme ils l’avaient fait à Babylone. Tout se répète. Le Dieu du Ciel ne peut pas garder le silence davantage. Il est temps. Quand? Je ne sais pas, mais il est temps. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; Les jours de ces nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[159] Il est plus tard que vous le pensez. Ne le voulez-vous pas maintenant même, par conviction, si vous avez le sentiment d’avoir été dans l’erreur, — peu m’importe combien de temps vous avez été membre de ce tabernacle, peu m’importe combien de temps vous avez été membre de votre église, combien de fois vous avez parlé en langues, combien de fois vous avez dansé par l’Esprit, — si vous voyez encore le monde vous coller à la peau, venez ici juste un instant. Venez ici, brebis perdues. “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Voudriez-vous venir ici juste un instant et me laisser vous serrer la main? Tenez-vous ici, et prions ensemble. Je vous invite. Levez-vous, quittez votre siège maintenant et venez ici, vous qui portez un intérêt à ma prière. Je vous invite à venir.

[160] C’est vrai. Que le Seigneur vous bénisse, mon cher frère. Tenez-vous ici, à l’autel, juste un instant. [Frère Branham quitte la chaire et serre la main de ceux qui s’avancent.—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous ici, à l’autel maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[161] [Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…viens juste de saisir cela. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, levez la main. C’est ce qui ne va pas chez vous, n’est-ce pas? Très bien. Vous avez la foi. Vous venez du Kentucky. Que Dieu vous bénisse. Le Saint-Esprit!

[162] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Le jour de la rédemption…

[163] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…lecture de la pensée”? L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 23

[164] Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, je ne sais pas où Il se trouve. Alors, pourquoi remettre à plus tard, pourquoi attendre? Ne voyez-vous pas que c’est Lui? “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Et c’est ce qui était le signe du temps de la fin. Écoutez Cela, ce soir, et voyez si ceci n’est pas le signe du temps de la fin.

[165] Venez, voulez-vous? Vous qui croyez que Dieu a parlé à votre cœur ce matin et vous a dit : “Vous devriez avoir honte d’avoir fait les choses que vous avez faites”, voulez-vous vous avancer? “Eh bien,” vous dites, “je n’aimerais pas que ma—ma sœur me voie.”

[166] Et votre Seigneur alors? Oh, vous voulez bien être sauvé, vous ne voulez pas aller dans l’enfer du diable, mais vous ne voulez pas Le recevoir comme votre Seigneur. Seigneur signifie “chef”. Le Seigneur prend le contrôle de tout. Vous voulez avoir votre propre petite vie privée. Vous voulez vivre la vie chrétienne comme bon vous semble, mais pas comme Lui Il veut que vous la viviez. Laissez-Le entrer dans votre cœur. Dites : “Oh, je—je T’ai laissé entrer dans mon cœur, Jésus, comme mon Sauveur, oui; mais je ne T’ai jamais laissé prendre le contrôle, parce que je voulais me comporter un peu comme ça. Je veux être moderne.” Oh, Il n’est pas encore votre Seigneur. L’esprit d’Elvis Presley et de Godfrey a encore une emprise sur vous : le diable. Certainement. Ne voulez-vous pas venir là où Christ agit? Voyez Son Esprit. Esprit Saint, envahis mon âme. Envahis mon âme…

[167] Ne voulez-vous pas prier? Je sais que vous pensez que je suis…qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi. Mais, quand je vois l’église, cette indifférence qu’a l’église! Selon vous, qu’est-ce qui serait arrivé si—si George Washington, à son époque, avait vu se produire la même chose que celle qui vient de se produire ici? Que pensez-vous que les hommes justes et les grands hommes d’autrefois auraient fait? Quand Charles G. Finney avait hurlé un seul mot : “Repentez-vous, sinon vous périrez”, des hommes se sont évanouis dans la rue.

[168] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit peut mettre l’écriture sur la muraille, et manifester Sa présence, et des hommes restent là à regarder çà et là, des femmes. Oh, c’est de la froideur. Mais souvenez-vous : “Ce qui arriva aux jours de Noé, où huit avaient été sauvés, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[169] Votre invitation, c’est : “Venez.” Je vous invite à l’autel, à vous joindre à ceux-ci. Si vous savez que vous avez mal agi, pourquoi ne venez-vous pas? Tenez-vous ici, montrez à Dieu que vous voulez faire un effort. Mais si le Saint-Esprit n’y peut rien, alors je sais que je n’y peux rien. Alors, maintenant courbons la tête.

[170] Je veux prier pour cette femme. Elle a levé la main, là, sur le lit de camp.

[171] Ma sœur, Jésus-Christ peut vous sauver la vie, à cet âge avancé, voyez-vous. Croyez-vous qu’Il le fera? Êtes-vous consciente de cela? Si je suis Son serviteur… Dans Sa Parole, Il a dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.” Le servirez-vous toute votre vie? [La sœur dit : “Je le ferai.”—N.D.É.] Consacrez le reste de vos jours à Lui seul.

[172] Seigneur Dieu, alors que je tiens la main de cette femme qui est couchée ici, mourante, elle ne va peut-être pas rester en vie jusqu’au service de guérison de ce soir, si Tu ne lui viens pas en aide. Je vois qu’elle est trop faible même pour s’asseoir; elle doit rester couchée. Et Tu as dit : “La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera.” Je Te prie de guérir cette femme maintenant. Et dans mon pauvre cœur, puisque je sais que Ton Esprit est ici, je dis à cette maladie qui est dans son corps : “Va- t’en, au Nom de Jésus-Christ, afin que notre sœur vive.” Dès cette heure-ci, que la souffrance et la faiblesse disparaissent. Puisse-t-elle se rétablir, pour la gloire de Dieu. Par le Nom de Jésus-Christ.

[173] La Parole a été prononcée. Mon objectif et mon motif, pour autant que je sache, sont justes. Alors, ça, ce n’était pas moi; c’était Lui. Alors, vaquez à vos occupations, dans la joie. Oubliez complètement que vous étiez malade. Levez-vous, prenez votre lit de camp, et rentrez chez vous dans la joie. Restez pour le service de ce soir, observez le Seigneur Dieu.

[174] Ô Dieu, je me tiens en cette heure de la mort, la mort au péché, la mort aux indifférences, la mort aux maladies, la disparition des maladies; Ton grand Esprit est ici, en train de révéler leur situation! Je prie pour ceux qui sont ici à l’autel, qui savent que l’écriture sur la muraille est certaine. Ils n’ont pas à me croire sur parole. Ils ont maintenant Ta Parole. Ils ont la parole des journaux. Ils ont la parole des scientifiques. Et nous savons que Tu es un Dieu juste, et que Tu ne pouvais pas laisser Babylone se tirer d’affaire sans avoir reçu son jugement, Tu ne nous laisseras pas non plus nous en tirer sans avoir reçu notre jugement.

[175] Et nous prions ce matin, Père, que ceux qui se tiennent ici échappent à ce jugement, alors qu’ils viennent en toute sécurité sous les bras de Jésus. Alors qu’ils viennent écouter l’Homme qui peut interpréter le spirituel, le surnaturel. Ils ont entendu Ta Voix parler, et ils sont venus T’écouter. Quand Tu as parlé, ils se sont levés de leur siège. Ils sont venus. Ils n’ont pas honte. Certains d’entre eux, Seigneur, sont Chrétiens depuis longtemps, mais ils n’ont—ils n’ont pas honte de témoigner qu’ils étaient L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 25 dans l’erreur. Et Tu as dit : “Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de celui-là devant le Père et les saints Anges.” Sois miséricordieux, ô Éternel Dieu, et donne la Vie Éternelle à ceux qui La cherchent maintenant. Puissent leurs précieux cœurs être comblés de la bonté de Dieu. Je Te les présente, Seigneur.

[176] Ils viennent de faire quelque chose qui a défié toutes les lois de la science. Ils se sont levés de leur siège et se sont avancés jusqu’ici. Leurs mains se sont levées; ça montre qu’il y a un esprit qui agit en eux. Et cet esprit qui les anime a été convaincu par la Parole de Dieu de ce qu’ils sont dans l’erreur. Leurs actes ont démontré qu’ils reconnaissent qu’ils sont dans l’erreur. Et ils ont été assez révérencieux, respectueux et respectables de s’avancer à l’autel, pour confesser leurs fautes et implorer Ta miséricorde. Tu ne les rejetteras pas. Accorde, Seigneur, que chacun soit maintenant rempli de Ton Esprit. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée.

[177] Je me demande si vous qui êtes debout ici, ce matin, vous avez le sentiment d’avoir fait la chose juste. Vous vous êtes avancés non pas sur l’invitation de votre frère, mais vous vous êtes avancés sur l’invitation du grand Dieu saint. Et parce que vous avez fait cela, Son Esprit vous a amenés à reconnaître que vous étiez dans l’erreur, et vous voulez vous mettre en ordre. Vous avez adressé votre prière à Celui qui a dit : “Si quelqu’un manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Comme vous êtes venus avec ce cœur sincère, votre foi basée strictement sur la Parole de Dieu, croyez-vous que vous recevez maintenant ce que vous avez demandé? Si vous le croyez, avec la tête inclinée, veuillez simplement lever les mains vers Dieu, et dire : “Je crois maintenant.” Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. “Je crois maintenant que j’ai reçu ce que j’ai demandé.”

[178] Que la grâce de Dieu enrichisse vos âmes à jamais, bénisse vos esprits, et vous rende éternellement Siens dans le Royaume, dans le monde à venir. Que vos…Sa grâce Éternelle ne vous délaisse jamais. Puisse-t-Il vous soutenir à l’heure de la tentation. Et si la puissante bombe devait frapper, et que le moment fatidique devait arriver, puissiez-vous être emportés dans l’Enlèvement de Son Église bénie, pour être éternellement avec Lui.

[179] Vous qui êtes dans l’auditoire, pendant que vos têtes sont inclinées, si vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, bien que vous ne soyez pas venus ici, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous, veuillez lever la main. Est-ce que… Que Dieu vous bénisse. Savez-vous… Regardez donc les mains, quatre-vingt-dix pour cent de l’auditoire.

[180] Vous rendez-vous compte que c’est maintenant le moment de s’examiner? C’est maintenant le moment où nous devons nous examiner. Ceci pourrait être le dernier message de l’Évangile qui est prêché. Avant que le message commence ce soir, vous savez, peut-être que cette bombe-là aura déjà frappé la terre. Il n’y a absolument rien qui puisse empêcher cela d’arriver. Elles sont installées. Elles sont prêtes. Tout ce qu’il faut, c’est qu’ils prennent quelques verres de Vodka, et elles seront larguées. La seule chose qui la retient, maintenant, c’est la grâce de Dieu qui cherche à rassembler Son Église. Ne voulez-vous pas m’écouter en tant que votre frère? Écoutez les Écritures, en tant que votre Sauveur, et que Christ soit le Chef suprême de votre vie. Qu’Il l’accorde, alors que nous prions.

[181] Priez maintenant, chacun, à votre façon. Si vous êtes baptiste, priez comme les baptistes prient. Ça n’a pas d’importance. Priez tout simplement. Dites : “Ô Dieu, sois…” Ce n’est pas le moment de se disputer au sujet des dénominations maintenant; on a déjà dépassé cet âge-là. Nous sommes… Venez, frère.

[182] Pendant que nous sommes ici. Ce n’est pas juste pour l’évangéliste… D’ailleurs, sans doute, tout à l’heure, il y aura un service de baptême. Le dimanche de Pâques, j’ai l’intention d’être ici pour un grand service de baptême. Si vous n’avez jamais reçu Christ, et n’avez jamais été immergés au Nom du Seigneur Jésus- Christ, et que vous désirez vous faire baptiser par immersion, nous vous invitons à venir. Même tout de suite, si vous voulez, nous sommes prêts.

[183] Le pasteur doit avoir quelque chose à dire. Je vais lui demander de faire cette prière, pendant que nous attendons. Très bien, Frère Neville. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE FRN58-0309M (The Handwriting On The Wall)



CODE: 58-0312
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Merci, frère...?... Vous pouvez vous asseoir. Ceci est un grand privilège que j’ai tant attendu depuis un temps. J’ai souvent...?... le samedi. J’ai impatiemment attendu ce moment. J’ai rencontré frère Pittman, frère Wilson et beaucoup d’autres prédicateurs que j’ai rencontrés dans diverses régions du pays. C’est depuis environ sept ou huit ans que j’ai été invité ici. Et me retrouver ici ce soir, c’est certainement un grand privilège.

[2] Et alors, nous n’aimerions pas prendre beaucoup de temps, parce que monsieur Vayle et les autres, les prédicateurs, prêchent. Nous sommes venu passer ces cinq journées avec vous. Nous aurions souhaité rester davantage. Et rien que d’entrer dans la salle et de sentir la–la–l’atmosphère dans les réunions, elle semble être bonne, tout au début. Oh ! je–j’aime ça ! Et maintenant, cela montre que vous avez ici de bons prédicateurs qui vous enseignent et qui tiennent des réunions de prière. C’est ça qui fait les réunions, des gens qui prient. Eh bien, un prédicateur ne peut pas seul déclencher un réveil. Il faut Dieu pour envoyer le réveil, et il faut des gens, Son peuple, disposés à se rassembler et prier. Et alors, Il a dit: «J’exaucerai du haut des cieux, si les gens sur qui Mon Nom est invoqué s’assemblent et prient.» Il exaucera donc du haut des cieux, et Il les guérira. Et nous reconnaissons que Ses promesses sont vraies.

[3] Ce soir, je me disais que ce serait un bon moment pour juste faire connaissance, parler de la raison de notre présence ici, de ce pour quoi nous prenons position, du but de notre présence ici. Et alors, nous nous serons–nous nous serons un peu familiarisés. Demain après-midi, il y aura un service d’instruction. Puis, demain soir, également, nous prierons pour les malades. Nous ne pensons pas mettre tout l’accent sur la prière pour les malades. Nous mettons les mala-... la prière pour les malades, c’est juste comme lorsqu’on se met à pêcher. Vous utilisez l’appât, mais vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson. Vous le laissez juste voir l’appât. Et aussitôt qu’il prend l’appât, il prend l’hameçon. C’est donc ce que...

[4] Nous prêchons l’Evangile, nous croyons d’abord qu’un homme doit naître de nouveau. Il doit naître de nouveau. Et puis, eh bien, s’il n’est pas né de nouveau, alors il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu. C’est ce que Jésus a dit à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Et le mot voir, là, c’est une traduction anglaise, en réalité ça veut dire: Il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu, tant qu’il n’est pas né de nouveau.

[5] Et maintenant, beaucoup parmi vous ont lu des livres sur l’histoire de ma vie. Nous n’avons pas de programmes à parrainer, rien. Nous ne vendons pas d’articles, juste... Nous avons quelques livres, je pense qu’on a dit qu’on en avait environ soixante ou soixante-quinze. C’est tout. En effet, présentement, ces livres sont épuisés, on les réimprime. Et puis, on a quelques photos, dont celle de l’Ange du Seigneur qui sera montrée ou dont on vous parlera plus tard. Or, nous ne sommes pas ici pour représenter ou pour édifier une quelconque dénomination ecclésiastique. Nous sommes ici pour représenter une Personne. Et cette Personne, c’est Christ. Nous sommes ici pour un principe, et c’est pour Son–Son principe. Nous venons vous saluer au Nom du Seigneur Jésus. Nous ne sommes pas contre une dénomination. Nous sommes pour toute dénomination, peu importe le credo ou la couleur. Nous soutenons toutes les dénominations, mais pas des dénominations bien déterminées. Ainsi donc, c’est une réunion d’ensemble. Tout le monde peut venir de plein gré. Ce n’est pas dans une église, c’est dans un auditorium comme ceci, ou c’est une petite salle de basket, et tout le monde peut venir. Tout le monde est le bienvenu: protestant, catholique, Juif, athée, incroyant. Tout celui qui veut venir peut bien s’avancer. Ils sont tous les bienvenus.

[6] Maintenant, la guérison divine. Souvent, les gens pensent que nous sommes ici pour représenter la guérison divine. Non, nous sommes ici pour représenter le Guérisseur divin: Christ, non pas la guérison divine. Et il n’y a ni en moi-même, ni en aucun autre homme, aucune puissance qui puisse vous guérir. Il y a... Dieu n’a jamais donné à un homme la puissance de guérir un autre. La guérison, c’est la foi dans l’oeuvre achevée, que Christ a accomplie pour Son Eglise au Calvaire. C’est quelque chose de déjà achevé. Ce n’est pas une puissance qui a été donnée aux hommes. C’est une puissance dans... C’est la foi dans ce qui a été déjà acquis pour l’Eglise. Le salut, le salut vient en premier lieu. Et le salut... Vous direz... Ce soir, je peux demander: «Combien ont été sauvés il y a deux ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés il y a six mois?» Peut-être que beaucoup de mains se lèveraient, de ceux d’il y a six mois. Mais vous n’avez pas été sauvés il y a deux ans ou six mois. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans lorsque Christ mourut au Calvaire. Vous avez simplement accepté cela, votre foi personnelle a accepté cela il y a deux ans et il y a six mois. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est la foi dans une oeuvre achevée.

[7] Un homme a la foi... Et les prédicateurs, nous croyons que Dieu a établi Son Eglise; et dans Son Eglise, Il a placé des dons dans Son Eglise pour rassembler Son Eglise, pour La coordonner, pour fonctionner au profit de Son Eglise. Nous croyons qu’il y a cinq dons, des dons de ministère, dans le Corps: Ce sont les prophètes, ou plutôt les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ces dons et ces appels sont sans repentir. Dans le corps local, il y a neuf dons spirituels qui opèrent pour tout le corps, n’importe où, sur n’importe qui parmi les membres de ce corps, de–de l’église. Je sais que cela a l’air... Peut-être que pour certains d’entre vous, ça peut être quelque chose de nouveau pour vous. Mais c’est l’Ecriture. C’est une promesse faite par le Dieu Tout-Puissant. Et Il tient chacune de Ses promesses.

[8] Si jamais je dis, ou l’un de mes collaborateurs fait ou dit quelque chose en rapport avec l’enseignement qui n’est pas dans cette Bible, faites-le-moi savoir. Ceci est la Vérité, la Parole de Dieu. Eh bien, Dieu peut accomplir des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible, mais cependant nous croyons que Ceci est le plan de Dieu: La Bible. Eh bien, chacun parmi vous les enseignants, surtout dans ce groupe ici de prédicateurs, chacun de vous trouvera des enseignants qui vous le diront. Dans l’Ancien Testament, ils disposaient de deux moyens pour savoir si un homme disait la vérité ou pas, c’était... ils avaient quelqu’un qui avait des songes ou un prophète, s’il avait un songe, ou que le prophète prophétisait et que cela était un peu mis en doute, on l’amenait au temple, on avait ce qu’on connaissait sous le nom de l’Urim et le Thummim. Ce que c’était, c’était le pectoral qu’Aaron portait. Il portait sur sa poitrine douze pierres, de naissance, de toutes les tribus d’Israël. Et alors, lorsque le prophète prophétisait, si la... cette lumière ne formait pas un faisceau lumineux pour refléter le surnaturel, alors peu importe combien la prophétie paraissait vraie, c’était faux. Et peu importe combien le songe paraissait vrai, c’était faux, car Dieu avait rejeté cela. L’Urim et le Thummim était la confrontation, une réponse surnaturelle au prophète.

[9] Or, ce sacerdoce-là a été aboli, le sacerdoce d’Aaron, avec le sacerdoce lévitique. Mais aujourd’hui, Dieu a un nouveau sacerdoce, et Il a un nouvel Urim et Thummim, c’est Ça: la Bible. C’est Ici dedans, cela doit provenir de la Bible. Vos en... Nos enseignements et tout doivent être les actes du Saint-Esprit selon la Bible. Je n’ai jamais vu le Saint-Esprit, à aucun moment, dans mon ministère... J’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire il y a vingt-sept ans, et je n’ai jamais été membre d’une quelconque autre église, à part l’Eglise missionnaire baptiste. Et maintenant, je–je ne suis membre d’aucune; donc, je... On ne m’avait jamais chassé. Je suis simplement sorti pour être libre, pour faire passer mes bras autour de tout le Corps de Christ et dire: «Nous sommes un.» Voyez? Voyez? Nous sommes un. Jésus est mort pour ce principe-là, afin que nous soyons un. «Et à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, lorsque vous aurez de l’amour les uns pour les autres.» Et lors de mes nombreux tours du monde, dans les champs missionnaires, en voyant notre Seigneur...

[10] J’ai vu en Afrique du Sud, tout récemment, trente mille véritables païens venir à Christ sur un seul appel à l’autel, trente mille. Il y en avait environ près de deux cent mille là. A Bombay, en Inde, tout récemment, même si nous avions environ cinq cent mille personnes, il n’y avait pas moyen d’évaluer le nombre de ceux qui étaient venus à Christ à la fois. Je crois que nous vivons présentement dans le dernier jour. Je crois que ceci est le dernier Message, ce Message de grâce que Dieu a donné à Son Eglise. Et je crois que Christ peut venir à tout moment. C’est pourquoi je suis ici ce soir, faisant de mon mieux pour lancer les appels de tout côté du monde, tout ce que je peux faire pour permettre aux gens de voir qu’Il est le Véritable Dieu vivant et qu’Il est l’unique Porte; l’unique religion sur des milliers de religions dans le monde, c’est la religion chrétienne, l’unique qui peut prouver que son Fondateur est toujours vivant. C’est Jésus-Christ.

[11] Je me suis tenu avec... La plus grande religion au monde, c’est l’islam. Nous le savons tous. La deuxième, c’est le bouddhisme. La troisième, c’est le christianisme. Là, ce sont les catholiques, les protestants, mis ensemble. Et je me suis tenu avec une Bible dans une main et le Coran dans l’autre, j’ai lancé un défi à des dizaines de milliers de musulmans et tous les autres. Que le Dieu qui est Dieu parle. Il n’y a pas de quoi avoir honte dans le christianisme. Si ce n’est pas la vérité, alors j’en suis quitte. Si Ceci n’est pas la Vérité, j’aimerais... c’est l’erreur la plus grave que le monde ait jamais connue. Mais si c’est la Vérité, alors je suis disposé à mourir pour cela. Et j’ai découvert que chaque Mot en est la Vérité. Il n’y a pas l’ombre de doute dans mon esprit.

[12] C’est la raison pour laquelle je... Ce serait plus facile pour moi ce soir... Je ne viens pas pour acquérir une popularité. Ça, c’est une chose que je ne recherche jamais. Je ne cherche pas à devenir populaire. J’aimerais être sincère. Et je... Et ce n’est pas pour l’argent. Tout celui qui a déjà assisté à mes réunions sait que je ne permets pas qu’on quémande, qu’on mendie l’argent, nulle part, pas du tout. Non, non. Je ne supporterais pas du tout cela. Les dépenses pour les réunions couvertes, c’est réglé. Et si à la fin de la réunion, on me donne une offrande d’amour et que si les dépenses ne sont pas couvertes, cela y est directement affecté. S’il reste quelque chose de mon offrande d’amour, ce qui n’a pas été le cas depuis longtemps, mais s’il en reste quelque chose, cela est directement affecté aux champs missionnaires, affecté à l’oeuvre de Dieu aussi vite que possible. Voyez, nous n’avons pas–pas d’argent. Nous ne sommes pas ici pour votre argent. Non, non. Je suis ici dans un seul but, c’est de vous aider, et que vous, vous m’aidiez. Et nous sommes ici ensemble pour glorifier le Bien-aimé Fils de Dieu, le Seigneur Jésus-Christ.

[13] Et maintenant, nous... Ce soir, je pensais plutôt vous donner un petit aperçu de ce que nous–nous croyons. Eh bien, j’aimerais d’abord dire que nous distribuons généralement des cartes de prière dans des réunions. Si docteur Vayle ne l’a pas déjà fait... Il a dit qu’il ne l’a pas fait. Eh bien, à nos tout débuts, j’alignais simplement les gens, et c’était comme un–un... Eh bien, les gens s’empoignaient pour entrer dans la ligne. On ne pouvait donc pas supporter cela. Ce n’est pas une arène. C’est une église. Ça a peut-être été une arène dans le naturel, mais nous nous en servons comme une église. Ce n’est pas un lieu où se ruer. Alors, j’ai laissé tous les prédicateurs qui collaborent, j’en vois ici ce soir, on dirait que c’est le–le groupe ici. Il y a au moins vingt-cinq prédicateurs, je pense, qui collaborent, peut-être plus, au moins cinquante d’entre eux. Eh bien, si je remets à chacun d’eux une centaine de cartes, qui fera venir son groupe ici en premier? Eh bien, ce groupe qu’on fera venir ici sera celui qui va occuper toute la réunion. Que fera alors l’autre ministre? Cela provoque donc des ressentiments parmi les prédicateurs.

[14] Après, j’envoyais des hommes distribuer les cartes de prière, et j’en ai surpris un en train de vendre des cartes de prière. Là, c’était fini. Puis, j’ai placé mon fils pour distribuer les cartes de prière, car je savais qu’il ne pouvait pas... Ou mes amis ici, Léo Mercier ou Gene Goad, qui sont mes jeunes gens chargés des bandes... Et, ou l’un d’eux peut distribuer des cartes. Autrement... Quand je prends donc un prédicateur, sa propre dénomination était... il devait tirer les ficelles...?... Il devait le faire. Ainsi donc, j’ai pris mon propre fils. Il distribue les cartes, c’est juste une petite carte carrée portant un numéro. Vous pouvez la recevoir et vous aligner suivant le numéro. Et avec ça, nous avons alors connu ceci: si quelqu’un recevait un numéro au-delà de vingt-cinq ou de trente, il le jetait par terre. «Nous n’en voulons pas. Il ne sera pas appelé.» Eh bien, ce que j’ai alors fait, c’est que je demandais à un petit enfant qui était assis devant moi: «Jusqu’à combien peux-tu compter, chéri? Viens ici. Mets-toi à compter.» Et là où tu... là où il s’arrêtait, ou elle, c’est à partir de là donc que je commençais. Croyez-le ou pas, maman demandait au petit Junior de s’arrêter juste là à son numéro. Alors, voyez, c’est juste un facteur humain; comprenez-vous cela?

[15] Voici donc comment nous procédons. Nous venons ici, nous nous mettons donc à nous déplacer, distribuant toutes les cartes de prière, toutes, nous les distribuons, le premier jour. Si quelqu’un venait en retard, ou qu’il arrivait le deuxième jour, ça ne servait à rien de venir. Si vous n’étiez pas là le premier jour, vous ne pouviez pas avoir une carte de prière. Ce que nous faisons donc chaque jour, c’est distribuer un certain nombre de cartes. A partir de cette soirée, personne, les–les jeunes gens qui les distribuent, personne d’autre... Ils les amènent ici même devant vous, ils les battent toutes ensemble, et vous pouvez recevoir, peut-être celui-ci, le numéro un, et le suivant, le numéro trente, numéro soixante, ou quatre-vingt-dix, ou quelque chose comme cela. Donc, personne ne sait à partir d’où on commence.

[16] Ce soir, j’attends simplement que le Saint-Esprit me le dise, alors je me mets à appeler et à faire venir quelques-uns à l’estrade. Et puis, nous nous mettons à prier pour eux. Donc, aussitôt que le Saint-Esprit commence le travail, comme beaucoup parmi vous ont assisté aux réunions, eh bien, alors Il se meut dans l’assistance, partout où il y a les malades et les affligés, ils sont guéris par leur–leur propre foi personnelle en Christ. Je n’ai pas à faire cela moi-même. Je suis juste votre frère. C’est tout. Et je suis... Mais Christ, leur foi en Christ opère la guérison. Et maintenant, chaque soir ou chaque jour, on distribuera ces cartes, chaque jour, des nouvelles. Et puis, parfois, lorsqu’on a beaucoup de cartes de distribuées, nous formerons une ligne, nous demanderons à nos frères prédicateurs de s’aligner afin de prier pour les malades, eux tous. Nous faisons venir les cartes et nous vous prouvons que Dieu exauce la prière de n’importe quel prédicateur, la prière de n’importe qui. On n’a pas à être un prédicateur. Vous pouvez prier pour les malades. Dieu honorera votre prière. Voyez? Ce qu’il y a, c’est la foi dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus.

[17] Aujourd’hui, on entend trop parler de la guérison. Et il y a beaucoup de diversités. Vous pouvez entendre le médecin dire du–du chirurgien... Eh bien, nous n’avons rien contre les médecins, les interventions chirurgicales, ou quoi que ce soit. Pas du tout. Je ne suis pas ici pour prendre la place du médecin. Je suis ici afin de prier pour... Docteur, si vous êtes ici, je suis ici afin de prier pour vos patients, mon ami, enfant de Dieu. Et nous ne sommes pas ici pour vous ravir vos patients. Et nous voyons que le médecin, le docteur dira: «Eh bien, n’allez pas chez ce chirurgien-là. C’est un drôle de grand boucher. Il vous dépèce simplement. C’est inutile pour vous. Tout ce qu’il vous faut, c’est quelques médicaments.» Vous allez chez le chirurgien: «Ces pullules sucrées ne vous servent à rien, il vous faut une intervention chirurgicale.» Le chiropraticien dira... Les deux médecins diront: «Il ne vous faut pas aller chez le chiropraticien.» Le chiropraticien dira: «Pas chez l’ostéopathe.» Eux tous disent: «Tenez-vous loin du prédicateur.»

[18] Mais qu’est-ce? Ce sont des motifs égoïstes. C’est exact. Car nous reconnaissons que la chirurgie, la médecine, l’ostéopathie, la chiropraxie, tout ça fait du bien. Et si les hommes avaient le bon sens, qu’ils avaient une attitude correcte, un motif juste, nous ferions passer le bras les uns autour des autres et nous avancerions, cherchant à aider notre prochain à avoir un peu plus de plaisir pendant qu’il est ici en vie à jouir de la bonne santé, tout le groupe. S’il n’y a pas un homme qui cherche de l’argent avec ceci, et un autre qui cherche de l’argent avec cela, et si «je peux opérer», «si je peux lui éviter l’intervention chirurgicale» ou quelque chose comme cela. Eh bien, tous les médecins ne font pas cela. Ce n’est pas l’attitude de tous les médecins, ni de tous les chiropraticiens, ni de tous les autres, ni de tous les prédicateurs.

[19] Mais j’ai découvert une chose: j’ai vu dans mon ministère que les médecins qui croient à la guérison divine sont de loin plus nombreux que les prédicateurs. C’est vrai. C’est vrai. Les médecins qui croient à la guérison divine sont de loin plus nombreux que ces... de prédicateurs. Certains d’entre eux s’y opposent très, très farouchement. Alors que je n’ai jamais rencontré un médecin sincère... J’ai été interviewé chez les frères Mayo, à beaucoup de grandes cliniques. Vous pouvez vous représenter ce qui se passe à travers le monde. Et j’ai–j’ai trouvé très peu de médecins qui ne croyaient pas dans la guérison divine. C’est à cause de la façon dont c’est présenté. Voyez? Si vous vous présentez comme un guérisseur, le médecin en sait mieux.

[20] Eh bien, il n’y a au monde aucun médicament qui puisse vous guérir. Eh bien, souvenez-vous-en, il n’y a aucun médicament, aucun médecin, aucune clinique, qui ait déjà guéri quelqu’un. Toute guérison provient de Dieu. Pouvez-vous saisir cela? Toute guérison provient de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu est si infaillible qu’il n’y a pas un seul iota de Cela qui soit faux. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» S’il y avait peut-être autre chose, en dehors de Dieu, qui vous guérit, alors Dieu a dit quelque chose de faux. Et, rappelez-vous, lorsque des circonstances se présentent, la façon dont Dieu agit dans cette circonstance-là, c’est ainsi qu’Il doit agir chaque fois par la suite, tel qu’Il avait agi cette fois-là, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait agi cette fois-là. Dieu n’apprend pas davantage. Dieu est infini. Croyez-vous cela? Je crois que c’est pour ceux...?... ce matin, mais Dieu envoie? Il est parfait pour commencer. Et si Dieu a guéri les malades...?... là en Israël, lorsqu’ils étaient en pèlerinage, qu’il avait élevé un serpent d’airain pour l’expiation, et que Dieu a fait alors l’expiation pour la guérison parce que le peuple était dans le besoin, Il devra faire la même chose aujourd’hui, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait fait cela là-bas. C’est vrai. Il aurait pu juste donner davantage de connaissance en médecine, mais Il a élevé un serpent d’airain.

[21] Maintenant, rappelez-vous, voyons combien c’est simple. Et si je me blessais ce soir à la main avec un–avec un couteau, et que je tombais mort ici à l’estrade, vous m’amèneriez chez–chez l’entrepreneur des pompes funèbres, et il embaumerait mon corps. Puis, vous diriez: «Eh bien, c’est la fin de votre vie.» Eh bien, ce n’est pas... Tous les médicaments du monde ne peuvent pas guérir cette entaille à ma main. Un médicament qui guérit une entaille à ma main guérirait une déchirure à mon manteau. Il guérirait une fente à cette chaire. Eh bien, il dirait: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour votre manteau ni pour la chaire.» Eh bien, d’accord. Alors, si je me blessais à la main et que je tombais mort, qu’on m’injectait de la pénicilline et du sulfamide, qu’on me visite, qu’on m’embaumait avec un fluide, qu’on me donnait un air naturel pendant cinquante ans, et que chaque jour on me donnait une piqûre de pénicilline pendant cinquante autres années, à la fin de cette tranche de cinquante ans, cette blessure sera exactement telle qu’elle était le jour où elle a été faite. Eh bien, si le médicament guérit le corps humain, pourquoi donc ne guérit-il pas cela? Eh bien, vous direz: «La vie en est sortie.» C’est ça. Dites-moi ce qu’est la vie, je vous dirai qui est Dieu. C’est vrai. Voyez? Dieu... Le médicament ne forme pas les tissus. Le médicament assainit seulement pendant que Dieu crée les tissus.

[22] Et si je travaillais sur ma voiture ici et que je me fracturais le bras, que j’entrais précipitamment chez le médecin, en disant: «Doc, guéris très vite mon bras. Tu es un guérisseur, j’aimerais que tu guérisses mon bras»? Il dirait: «Monsieur Branham, vous avez besoin de la guérison mentale.» Eh bien, c’est vrai. Eh bien, alors, s’il est un guérisseur, pourquoi ne guérit-il pas mon bras? Ce qu’il fait, il remet mon bras en place, et Dieu le guérit. C’est vrai. La guérison vient de Dieu seul. Si je me blessais à la main, le médecin peut m’administrer le sulfamide ou peut m’administrer la pénicilline. Eh bien, vous direz: «Qu’en est-il de la pénicilline? Qu’arrive-t-il lorsque vous attrapez la pneumonie et que le médecin vous administre la pénicilline?» Ce n’est pas cela qui vous guérit. Certainement pas. C’est quoi, la pénicilline? La pénicilline, c’est comme la mort-aux-rats. Si vous avez–si vous avez une maison infestée de rats qui y creusent des trous, et que vous mettiez la mort-aux-rats, elle tuera les rats, mais cela ne bouchera pas les trous. C’est vrai. Eh bien, c’est pareil pour la pénicilline. Elle tue les–elle tue les germes, mais elle ne retape pas votre corps. Dieu doit recréer des cellules pour rétablir ce que les germes ont dévoré. Voyez? C’est l’absolue vérité.

[23] Il n’existe pas de médicament qui puisse guérir. Le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir. Les médecins, les bons médecins vous diront que le médicament ne guérit pas. Le médicament... Jimmy Mayo a déclaré dans leur grande clinique... il y a ...?... Maintenant, cette nouvelle visite de médecins a été acceptée. Mais ils ont dit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un Seul Guérisseur, c’est Dieu.» C’est vrai. C’est exact. C’est donc Dieu qui est le Guérisseur, et la foi en Dieu, c’est une oeuvre achevée. Que le médecin vous administre n’importe quelle quantité de médicaments, si vous ne croyez pas que cela va vous aider, vous allez être un patient mort d’ici peu. C’est exact. Il y a... C’est votre foi. Vous devez croire. Oh ! Vous ne pouvez pas rentrer chez vous ce soir sans la foi. Si vous pensez que vous ne pouvez pas vous déplacer et que vous croyez que c’est assez difficile, vous resterez là même. C’est exact. Vous devez croire cela. «Eh bien, comment puis-je croire cela, Frère Branham? Comment puis-je voir que je vais me rétablir?»

[24] Il y a quelque temps, là dans les montagnes du Kentucky où je suis né... Et alors, je parlais à un homme et il a dit: «Frère Branham, je ne peux simplement pas accepter cela.» Il a dit: «Je dois le voir avant de pouvoir l’accepter.» Il tenait une lanterne en main. Eh bien, évidemment, vous ici, vous ne marchez pas avec des lanternes comme eux là dans ces montagnes. Et alors, j’ai dit: «Où habitez-vous?» Il a dit: «De l’autre côté de la montagne, à environ deux miles [3 km].» J’ai dit: «Comment allez-vous vous y rendre? Il fait terriblement noir.» Il a dit: «Je me sers de cette lanterne.» J’ai dit: «Eh bien, alors, vous ne voyez pas votre maison.» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, comment allez-vous donc vous y rendre? Que...» Il a dit: «Eh bien, je tiens simplement la lanterne.» J’ai dit: «C’est la même chose que vous faites donc.» Entrer dans la Lumière, marcher avec la Lumière, Elle éclairera le chemin jusqu’à la délivrance si seulement vous continuez à marcher. «Marcher dans la Lumière comme Lui est dans la Lumière, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.»

[25] Maintenant, j’aimerais tirer un sujet d’un passage des Ecritures. Eh bien, j’ai environ vingt minutes. J’aimerais tirer un sujet d’un passage des Ecritures. Mais avant d’ouvrir cette Sainte Parole bénie, parlons à l’Auteur. Très Bienveillant Dieu, nous Te rendons grâces ce soir pour le Seigneur Jésus mort pour être l’expiation de nos péchés et de nos maladies. Nous Te remercions de ce qu’Il nous a accordé ce grand et merveilleux privilège de nous assembler ici dans cette grande vallée avec Ton peuple. Et nous demandons que Sa glorieuse Présence se fasse connaître parmi nous soirée après soirée alors que le réveil se poursuit. Et, accorde, Seigneur, qu’il y ait... qu’il se produise quelque chose qui déclenchera un réveil à l’ancienne mode, dans cette contrée, de sorte que des dizaines de milliers d’âmes perdues soient ramenées dans le Royaume de Dieu. Accorde que chaque église qui a un siège vide soit remplie après ce réveil et qu’elle reste ainsi jusqu’à la Venue de Jésus. Bénis ces frères prédicateurs, les bergers des troupeaux. Nous Te demandons, Dieu bien-aimé, de Te faire simplement connaître à eux d’une manière très spéciale. Bénis les laïques, les brebis de la bergerie. Bénis chaque dénomination. Et maintenant, manifeste-Toi, Seigneur. Il est écrit dans les Ecritures: «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ.» Maintenant, nous Te prions de nous parler par la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] J’aimerais lire une portion des Ecritures, juste pour vous parler de la Parole pendant juste quelques instants avant la ligne de prière, juste pour vous permettre de vous familiariser avec le ministère. Eh bien, tout le monde comprend qu’en distribuant les cartes, nous ne prétendons pas être des guérisseurs; il s’agit de votre foi en Dieu. Que tous ceux qui comprennent cela lèvent la main. C’est–c’est bien. Votre foi personnelle en Dieu. Maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 20, voici ce que nous lisons juste pour quelques instants donc. Nous allons prendre ceci pour avoir un contexte, le Seigneur voulant. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la–pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et maintenant, pour le sujet et le thème de notre campagne, c’est dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 13, le verset 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[27] Maintenant, ce que je viens de lire, c’est une portion de la Parole éternelle de Dieu. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point. Elle est tout aussi éternelle que Dieu. Et lorsque Son Eglise en arrive à accepter Sa Parole sur base de ces principes et de ces choses, que la Parole de Dieu est une partie de Dieu, alors Sa Parole... Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Ainsi donc, nous avons lu les Paroles qui ne connaissent jamais de fin. Tant qu’il y a l’éternité, ces Paroles demeureront les mêmes. Ces Grecs affamés étaient venus avec enthousiasme, avec cette requête: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et comme votre frère, je ne pense pas qu’il y ait un homme dans son bon sens, ou une femme, qui ait jamais entendu parler de ce précieux Nom et qui sait ce que Cela représentait, ou qui ait une quelconque conception mentale de ce que Cela représentait, mais qui ne désire pas voir Jésus. Si je demandais à cette assistance ce soir: «Voudriez-vous voir Jésus?» Chaque personne ici dirait: «Oui.» Eh bien, aussi, les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pourquoi donc ne pouvons-nous pas voir Jésus? Si les Ecritures déclarent qu’Il est le même, Il doit donc rester le même, sinon les Ecritures ne sont pas infaillibles.

[28] «Elles déclaraient cela juste pour un certain temps.» Mais ce n’est pas ça. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, cela doit être vrai. Et si ce n’est pas vrai, alors le reste de Cela n’est pas vrai. Soit tout est vrai, soit c’est faux. Vous ne voyez jamais quelqu’un qui ait donc cru cela et qui ait été sauvé sans avoir cru que c’était vrai. Chaque promesse divine est oui. Et voici ce que j’atteste. Je crois qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu le fera s’accomplir, si seulement vous considérez cela tel que c’est écrit. Je pourrais ne pas avoir assez de foi pour faire cela, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quelqu’un d’autre qui a assez de foi pour le faire. Voyez? Si je ne peux pas le faire, et que la promesse est faite, je dirai: «Que Dieu vous bénisse, mon frère.» Je pourrais ne pas marcher là où Josué avait marché. Je pourrais ne pas marcher là où Enoch avait marché; il effectuait juste une petite promenade d’après-midi et il rentra à la Maison auprès de Dieu; mais je ne ferais pas obstacle à quelqu’un d’autre qui peut le faire.

[29] Je crois que la Parole est infaillible. Et il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, comment peut-Il être le même? Maintenant, Il est le même quant à l’essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude. La seule différence en Jésus par rapport à ce qu’Il était hier, si ceci est Sa promesse, c’est qu’en ce temps-là, Il avait un corps physique ici sur terre comme nous, mais ce corps a été livré comme sacrifice, il a été ressuscité d’entre les morts et est assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession. Et Il a aussi dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Et ce mot monde veut dire l’ordre du monde, les incroyants. «Ils ne me verront plus; mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’Eglise, les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[30] Dans Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Il parlait de Son Eglise. Il devait partir, Lui le Cep, et nous, nous sommes les sarments. Or, ce n’est pas le cep qui porte des fruits. Le cep donne toujours la sève aux sarments, et ce sont les sarments qui portent des fruits. C’est exact. Remarquez, puisque le cep ne peut pas porter des fruits, il compte sur ses sarments. Et le sarment ne peut pas porter des fruits s’il ne reçoit pas la sève du cep. Donc, si vous qui êtes ici vous avez déjà vu un potiron, ce potiron porte des potirons si la vie des potirons est dans le potiron. Si c’est une pastèque, elle portera des pastèques si elle a en elle la vie de pastèques. Si c’est une vigne, elle portera des raisins parce que la vie des raisins est dans la vigne; elle donnera la sève aux sarments et ceux-ci porteront des raisins.

[31] Si l’Eglise chrétienne est le cep, ou plutôt le sarment qui est en Christ, elle accomplira les oeuvres de Christ et manifestera la Vie de Christ. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Eh bien, donc, la forme sous laquelle Il est aujourd’hui, Il est ici sous forme du Saint-Esprit, opérant au travers de Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies là. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa Vie, la Vie qui était en Christ, Lequel était Dieu, a produit le genre de Vie qu’Il avait vécue en ce temps-là, la même Vie entre dans Ses Eglises, les membres de Son Eglise, depuis qu’ils ont été purifiés par Son Sang et qu’ils ont permis au Saint-Esprit d’opérer au travers d’eux, ils portent les mêmes fruits que Lui avait portés. Ainsi donc, le monde peut donc voir que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[32] Maintenant, si je vous demande, à vous les méthodistes: «Qu’en pensez-vous?», vous direz: «C’est vrai.» Dans Jude, nous sommes...?... pour chaque...?... combattre. Mais Il est dit: «Je combats ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Les baptistes pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Les pentecôtistes pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Les nazaréens pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Et je crois ça. Je crois certainement cela. Mais maintenant, allons droit dans la Bible maintenant pour voir. Eh bien, si nous pouvons voir ce que Jésus était hier, alors Il doit être le même aujourd’hui et éternellement, sinon l’Ecriture est en erreur. Eh bien, cela semble-t-il raisonnable? Si nous pouvons voir ce qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps, un corps physique, alors nous pouvons voir ce qu’Il sera dans Son Corps, l’Eglise, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[33] Eh bien, ce soir, j’ai lu dans Saint Jean. Eh bien, retournons dans la Bible, dans Saint Jean 1, lisons juste quelques instants. Voyons ce qu’Il était hier. Eh bien, si nous allions chercher Jésus comme ces Grecs l’avaient fait... Or, Il n’était pas un prédicateur très puissant. Les Ecritures déclarent que Sa Voix ne se faisait pas entendre dans les rues et ailleurs. Mais Jean était un puissant prédicateur. Jean est apparu comme un prédicateur, il prêchait effectivement, mais sans accomplir un seul miracle. Christ suivit sans beaucoup prêcher–prêcher, mais Il accomplit de grands miracles. Et quiconque a un brin de spiritualité peut voir aujourd’hui que ce même Esprit a accompli des miracles. Pensez à notre frère Billy Graham, apparaissant comme Jean, sans–sans miracles, prêchant seulement et réveillant les gens.

[34] Eh bien, remarquez. Eh bien, lorsque Jésus, après qu’Il fut baptisé et qu’Il fut sorti de l’eau, le Saint-Esprit est venu sur Lui, et les pouvoirs dans les cieux et sur la terre Lui avaient été donnés, nous Le voyons lors de Son jeûne au désert. Et puis, quand Il en est sorti, Il a aussitôt commencé Son ministère sur la terre. Et il y eut alors un homme. Eh bien, nous sommes dans Saint Jean. Lorsque vous rentrerez chez vous ce soir, ou demain, vous les femmes, lisez ce saint-là, cet Evangile de saint Jean pendant que le réveil est en cours. Observez, et comparez cela, passage par passage des Ecritures sur Jésus. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il se manifeste le même hier, aujourd’hui et éternellement, combien aimeraient Le voir? Faites voir les mains pendant que vous êtes... «J’aimerais voir Jésus.» Oh ! Si les Ecritures déclarent que nous pouvons Le voir, pourquoi donc ne pouvons-nous pas Le voir? Si cette promesse nous a été faite, alors nous avons le droit de réclamer cette promesse. Et si Dieu tient cette promesse-là, Il tiendra chaque promesse qu’Il a donc faite. Certainement qu’Il le fera. Beaucoup–beaucoup parmi vous ici ce soir, vous êtes des chrétiens. Dieu a tenu Sa promesse: Quand vous avez cru en Lui, Il vous a sauvé. Beaucoup parmi vous ont le baptême de l’Esprit. Ainsi donc, quand vous croyez cela, peut-être en pleine difficulté, mais vous voyez que les Ecritures avaient promis cela, vous avez reçu cela, car vous avez cru cela.

[35] Eh bien, la guérison est aussi ici. Et Sa promesse est pour vous. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Pour Dieu, tout est réglé. Voyez? Jésus a payé le prix. Maintenant, dans Saint Jean 1, nous voyons des hommes appelés Philippe et André. André était le frère de Simon Pierre, il est donc allé chercher son frère, dont le nom était Simon. Il lui a dit de venir voir Qui il avait trouvé. Il l’a amené dans la Présence de Jésus. Observons ce glorieux Saint-Esprit maintenant. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Tu es Untel, tu seras appelé Céphas, Pierre, ce qui veut dire une petite pierre, et le nom de ton père est Jonas.» Eh bien, vérifiez si c’est scripturaire. Combien savent que c’est scripturaire? Là, c’était Jésus hier. Aussitôt que cet homme L’a rencontré, Il a su qui il était et qui était son père. Pierre a reçu plus tard les clés du Royaume. C’est vrai.

[36] Alors, cet homme, Philippe, qui était de la ville d’André et Pierre, avait un bon ami, un membre d’église, un homme très bien, qui attendait l’accomplissement de quelque chose. Il est allé à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne (si jamais vous êtes en Palestine, vous pouvez aller voir cela), à partir du lieu où Jésus tenait Son réveil, trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, à pied; et il a trouvé un homme du–du nom de Nathanaël, son copain. Et quand il est arrivé, Nathanaël était sous un arbre en train de prier. Il lui a juste dit: «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et nous pouvons dire cela sans ressentiments. Peut-être que Nathanaël était un très bon presbytérien, ou un baptiste, ou d’une autre dénomination, un catholique. Eh bien, il s’est levé et a dit: «Eh bien, juste un instant. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen. Viens, sois convaincu personnellement. Ne...?... toi-même et ne sors pas à toute vitesse. Reste assis; attends jusqu’à la fin. Reviens la soirée suivante. Mets ça à l’épreuve. Viens, et vois. Ne reste pas à la maison à critiquer, mais viens, vois toi même.

[37] Alors, il s’est préparé, et il a entrepris de contourner la montagne avec Philippe. Et en route, sans doute que Philippe s’est mis à lui dire: «Connais-tu ce vieux pêcheur là-bas, le vieux Simon?» «Oui.» «Tu sais, aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme de Galilée, de Nazareth, ce Dernier lui a dit son nom et celui de son père. Eh bien, ça ne serait pas un mystère pour moi qu’Il te révèle qui tu es aussitôt arrivé.» Voyez, il avait vu quelque chose. Il savait de quoi il parlait. Oh ! Je peux me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, juste un instant. Tu as probablement perdu le nord.» «Eh bien, allons. Tu as dit que tu irais voir.»

[38] Et en route... Lorsqu’ils sont arrivés là où Jésus priait pour les malades, peut-être qu’il s’est tenu dans l’assistance. Peut-être qu’il est entré dans la ligne. Ça, je ne sais pas. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, c’était étrange. Examinez cela une minute. Voyez. Tous s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Grec. Il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être n’importe qui d’autre. Mais Jésus a dit: «Tu es un Israélite, un homme sincère et juste.» Cela a frappé ce petit homme. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, c’est la toute première fois que Tu me vois. Quand m’as-Tu donc connu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. «Je t’ai vu sous l’arbre.» Là, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit être le même aujourd’hui, et Il le sera éternellement.

[39] Maintenant, observez attentivement. Eh bien, qui était ce gars, Nathanaël? Il était un Israélite, de nationalité juive. Eh bien, lorsque ce miracle avait été accompli sur lui, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» En d’autres termes: «Tu es le Messie que nous attendions.» C’est ce que le véritable croyant Juif a pensé quand cela avait été accompli; en effet, il a reconnu que c’était le signe du Messie. Et tout véritable croyant sait cela aujourd’hui, car Jésus ne change pas. Mais il y avait beaucoup de gens, des membres de grandes églises, des évêques, des sacrificateurs, des docteurs, des gens habiles et intelligents; qu’avaient-ils dit? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un mauvais esprit.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[40] Voyez-vous donc quelle sera la situation en ce jour-ci? Le Saint-Esprit viendra un jour et Il accomplira la même chose; alors, un seul mot contre Cela, ça sera le péché impardonnable, pour avoir taxé l’Esprit de Dieu d’esprit impur: un blasphème contre le Saint-Esprit, c’est d’En parler. C’est comme, par exemple, vous me taxez de démon; ça sera en ordre. Vous pourrez vous en tirer, et Dieu vous pardonne. Mais taxer le Saint-Esprit d’une mauvaise chose, cela ne vous sera jamais pardonné. Vous devriez être mieux avisé.

[41] Maintenant, ce que le–le vrai Juif avait cru, c’est ce que les Juifs instruits et orthodoxes avaient cru. L’un a dit: «Tu es le Fils de Dieu», parce qu’Il avait fait cela. Et l’autre a dit: «Il est un mauvais esprit. Il est possédé d’une puissance démoniaque qui Lui fait faire ça.» Il ne pouvait pas comprendre cela. Il n’était pas spirituel pour savoir par l’Esprit. Les choses de Dieu sont cachées aux yeux des sages et des intelligents. Tous les deux lisaient la même Bible. Ils ne pouvaient pas reconnaître que c’était l’Esprit de Dieu. Ils connaissaient toute la théologie. Ils connaissaient toute la–la–la doctrine de l’église. Mais ils ne connaissaient pas l’Esprit. Ils ne connaissaient pas les véritables Ecritures. Et alors, remarquez. Il va un peu plus loin. Nous Le trouvons dans Actes... je veux dire dans Saint Jean, chapitre 4. Il descendait à Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Maintenant, si jamais vous avez été en Palestine, c’est tout à fait ailleurs. Monter là loin dans les montagnes de la Samarie plutôt que d’aller droit de Jérusalem vers Jéricho.

[42] Mais, remarquez. Il Lui fallait passer par là. Maintenant, nous allons découvrir dans quelques minutes pourquoi. Il avait renvoyé Ses disciples vers midi. Et une jolie femme est arrivée, une belle femme, mais pour ainsi dire, nous croyons qu’elle était une–une femme de mauvaise réputation, une prostituée. Et Jésus, un Homme d’âge moyen, bien qu’âgé seulement de trente-trois ans, les Ecritures déclarent qu’Il paraissait cependant en avoir cinquante. C’est ce que dit la Bible: «Tu dis que ce... Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham ! Eh bien, nous savons que Tu as un démon.» Voyez? Probablement que cet air vieux, c’étaient les effets de Son travail. Mais remarquez. Il était assis là, appuyé contre le mur. En Palestine et dans les pays orientaux, c’est un petit panorama comme cela, avec des vignes, généralement, surplombant cela; et il y avait un puits. Et cet endroit était comme cela. Et Jésus était assis là; alors, cette femme est venue. Eh bien, Il savait qu’elle venait. Et remarquez. Lorsqu’elle s’est mise à faire descendre la cruche dans le puits... Si vous remarquez bien, cela a un treuil. Toutes les femmes allaient tôt puiser de l’eau, elles causaient et prenaient... Les femmes prennent tout ce qu’elles peuvent; elles causent, elles puisent de l’eau, vous savez, la transportent sur la tête et s’en vont avec.

[43] Mais cette femme est venue vers midi. Pourquoi? Elle ne pouvait pas aller avec les autres femmes. Elle ne pouvait pas s’associer aux autres femmes, parce qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Voyez? Et elle a dû aller puiser de l’eau au moment où elle n’avait pas à se mêler aux autres femmes. Et Jésus était assis là, Il a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Rappelez-vous, elle n’était pas une Juive. Elle était une Samaritaine. Et il n’y a que trois races: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains; les descendants de Cham, les descendants de Sem, les descendants de Japhet, à partir des trois fils de Noé. Observez le... Pierre avec la clé de la Pentecôte, le jour de la Pentecôte: Pour les Juifs. Là en Samarie, pour les Samaritains; enfin chez Corneille; et depuis lors, le Saint-Esprit était bien libre. Il avait ouvert ça pour ces trois nations, ou... ou des peuples présents. Remarquez.

[44] Alors, cette Samaritaine est venue. Et Il lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Et il y avait une ségrégation comme ce qu’on connaît dans le Sud. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Il contactait son esprit jusqu’à ce qu’Il eût vu son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Observez ce que cette femme a dit. A-t-elle dit: «Eh bien, Tu es un démon»? A-t-elle dit: «Tu es Béelzébul»? Ou: «Tu exerces de la télépathie»? Elle a dit: «Seigneur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ces choses, mais qui es-Tu?» [Espace vide sur la Bande–N.D.E.] «... Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là le Messie hier, c’est le même aujourd’hui, s’Il demeure le même éternellement.

[45] Certainement. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Juifs. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Samaritains. Mais pour vous, frères, et pour vous les érudits, ou les enseignants de l’école du dimanche et les autres, les lecteurs de la Bible, Il avait interdit à Ses disciples d’aller même chez les Gentils. Aucune fois Il ne s’est manifesté comme cela devant les Gentils. Pourquoi? Il réservait cela pour ce jour-ci. Et s’Il s’est ainsi manifesté en ce jour-là aux Juifs et aux Samaritains, mais qu’Il se manifeste par la théologie ou autrement aux Gentils, c’est qu’Il s’y était mal pris en agissant ainsi à l’époque. Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement; la même chose. C’est maintenant le temps des Gentils. Là, c’était la fin pour la race juive.

[46] Quelle était l’attitude des autres? Quelques-uns ne croyaient pas en Lui, et ils L’ont taxé d’un démon. Les autres croyaient qu’Il était le Fils de Dieu. Ceux qui croyaient qu’Il était un démon recevront la récompense du diable. Mais ceux qui avaient cru que c’était le Fils de Dieu recevront la récompense du Fils de Dieu. Et celui-ci est le jour des Gentils, c’est pratiquement la fin de la dispensation. Dieu voulant, cette semaine, j’aimerais aborder une prophétie (Je reviens de l’Orient, l’Orient et ailleurs), montrer ce qui vient d’arriver. Nous sommes au temps de la fin. Cette nation peut être réduite en poussière avant l’aube. Et cela est tout à fait enclin à cela. Il y a quatre-vingt-dix pour cent de chance contre dix pour cent que cela s’accomplisse. C’est vrai. Nous aborderons cela plus tard, car nous n’avons pas de temps maintenant.

[47] Eh bien, lorsque Jésus est allé là... Une fois, Il a traversé la mer. Il a traversé. Un petit sacrificateur a dit: «Viens auprès de ma fille. Elle est couchée, malade.» Et une femme dans la ménopause souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années, elle toucha Son vêtement, fit demi-tour et regagna l’assistance. Jésus s’était arrêté et avait demandé: «Qui m’a touché?» Et eux tous avaient nié cela. Mais Jésus était revêtu de l’Esprit de Dieu. Il était Lui-même un Homme, mais à l’intérieur Il était Dieu. Croyez-vous cela? Aujourd’hui, dans cet âge moderne, on essaie de faire de Lui juste un prophète. Il n’était pas un prophète; Il était le Dieu des prophètes. Une dame membre de l’église de la science chrétienne me disait, il y a quelque temps, elle disait: «Monsieur Branham, vous essayez de faire de Jésus Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu, accepterez-vous cela?» J’ai dit: «Assurément.» Elle a dit: «Dans Saint Jean 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré. La Bible dit qu’Il pleura. Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[48] J’ai dit: «Femme, votre argument est plus léger que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet crevé de faim.» J’ai dit: «Vous savez mieux que ça.» J’ai dit: «Il avait pleuré. C’est vrai. Il était un Homme en pleurant. Mais lorsqu’Il s’est tenu là, qu’Il a redressé ce petit corps et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est sorti de la tombe, c’était plus qu’un homme. La corruption a reconnu son Maître; l’âme a reconnu son Créateur.» Oui, oui. Lorsqu’Il descendait de cette montagne, un soir, affamé, Il a cherché quelque chose à manger et qu’Il n’a pu rien trouver, c’était un Homme lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, le Créateur. Il était un Homme lorsqu’Il était tellement fatigué, couché là, sur cette vieille petite barque ballottée comme un bouchon de liège sur un océan en furie. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer; Il était un Homme lorsqu’Il était couché là, endormi. Mais lorsqu’Il mit Son pied sur le bastingage de la barque, leva les yeux et dit: «Silence, tais-toi», là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui...?...

[49] Il était un Homme lorsqu’Il implorait miséricorde à la croix, mais lorsqu’Il a brisé les sceaux de la tombe le matin de Pâques et qu’Il en est sorti, Il était plus qu’un homme; Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima;Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Plus qu’un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair. Quand cette femme Le toucha là, Il promena Son regard et demanda: «Qui M’a touché?» Là, c’était un Homme qui parlait. Tous ont nié cela. Mais cette puissance qui était en Lui ! Il a repéré cette petite femme. Il lui a dit quelle était sa maladie, Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Là, c’était Jésus hier. Il est le même aujourd’hui. Pas l’Ancien Testament, le Nouveau Testament dit dans Hébreux: «Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Comment sauriez-vous que vous L’avez touché si, par Sa grâce, Il ne répondait pas? Juste comme Il l’a fait hier, Il le fera aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous vivons dans les derniers jours.

[50] Observez-Le dans Saint Jean 5.19 se diriger vers une piscine. Là étaient couchées de grandes foules, des milliers de gens étaient couchés là: des boiteux, des infirmes, des paralytiques, des aveugles, attendant que l’eau soit agitée. Le voici venir quelques jours après que cela était arrivé. Il traverse cette foule-là. Il y avait des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques; Il les a carrément dépassés, regardant çà et là jusqu’à repérer un homme couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez tous ce qu’est un grabat. J’ai grandi sur un, donc une couverture matelassée à la porte (d’accord), ça garde le froid. Et là, Il a trouvé un homme couché sur ce grabat, souffrant peut-être de la prostate, peut-être de la tuberculose. Quoi que ce fût, cela avait duré. Il en avait souffert depuis trente-huit ans, cela n’allait pas le tuer. Et Jésus dépassa tous les autres, alla auprès de cet homme et lui dit: «Veux-tu être guéri?» Combien savent que c’est l’Ecriture, Saint Jean, chapitre 5?

[51] Suivez. Comment avait-Il su cela? En effet, Il savait que cet homme était dans cette condition depuis longtemps. Dieu Lui avait montré où aller. Eh bien, quand Il fut interrogé là-dessus, Saint Jean 5.19, pensez-y donc, 5.19, quand Il fut interrogé, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Exact. Qu’est-ce? Il n’a jamais accompli un miracle, Il n’a jamais accompli une seule oeuvre sans que Dieu le Père Lui ait montré quoi faire, et Dieu le Père était en Lui. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et voici, Je suis avec vous tous les jours.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si c’est pour la guérison, c’est déjà acquis. Pour ce qui est du salut, chaque bénédiction de la rédemption qui est incluse dans l’expiation pour vous est vôtre par la foi.

[52] Un prédicateur peut prêcher la Parole. Je ne suis pas prédicateur. Le prédicateur peut prêcher la Parole, Il peut rendre Cela tellement clair pour vous que vous L’accepterez comme ça. Donc, Dieu est bon. Et si vous ne pouvez pas me croire sur parole, ça serait assez, mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Non. Il retourne chaque pierre qui peut être retournée pour voir s’Il peut vous amener à croire. Ensuite, Il envoie Son Esprit en nous. Parfois, Cela opère de diverses manières. Il envoie Cela dans...?... pour se révéler. Et ce n’est jamais trop...?... la vision...?... n’importe où, cela n’a été révélé de cette manière jusqu’aujourd’hui. Qu’est-il arrivé? Cela...?... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, cela ne peut pas...?... ici et là.» Cela n’a même pas été publié par les journaux. Pourquoi? Cela n’est jamais arrivé du temps biblique. Cela n’est jamais arrivé à l’époque des saints. Cela n’était jamais arrivé. Mais Dieu a apporté la Vérité malgré tout. Quand tout sera terminé, alors on dit: «Eh bien, je ne le savais pas.» Voyez? Vous... «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est exact. C’est vrai.

[53] Maintenant, je vous prie, mes amis, de comprendre que Jésus [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... est le même qu’Il était autrefois. Il agira en vous tel qu’Il avait agi en Christ en ces jours-là. Dieu le fera. Il agira à travers tout membre de Son Corps. Eh bien, nous tous, nous ne pouvons pas faire la même chose. Certains sont des yeux, d’autres le nez, d’autres encore les oreilles; vous savez comment cela est, ce que les Ecritures déclarent, 1 Corinthiens 12; certains prophétisent, d’autres font autre chose, d’autres encore autre chose. Mais ce sont les dons de l’Esprit qui opèrent dans l’Eglise, le Corps. Et Christ est ressuscité d’entre les morts. Eh bien, s’Il entre dans cette salle, se fait entendre, afin que vous voyiez Sa Parole, et accomplit la même chose qu’Il faisait hier en ces jours-là, comme je vous l’ai dit, alors vous saurez que c’est l’Ecriture. Si cela était le signe qu’Il avait accompli pour prouver qu’Il était le Messie à la fois–à la fois aux Juifs et aux Samaritains, Il est tenu de faire cela pour les Gentils. Combien savent cela? La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[54] Seigneur Dieu, Grand Jéhovah, fais-Toi connaître ce soir. Nous croyons que Tu es le Dieu infaillible, le Grand Elohim, le Grand Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, le Tout-Puissant, l’Alpha, l’Oméga. Tu n’es pas mort. Comment Dieu peut-Il mourir? Le Tabernacle dans lequel Il habitait était mort, mais pas Dieu. Il a ressuscité ce Tabernacle-là, le corps de notre Adorable Seigneur qui a fait la promesse: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Dieu, nous ne sommes que des hommes. Nous ne sommes que des hommes et des femmes, et Toi, Tu es Dieu. Et, peut-être, il pourrait y avoir ici des gens qui n’ont jamais vu Ta grande puissance. Et pourtant, ils ont marché avec Toi. Ils ont parlé comme Cléopas et son ami.

[55] Après la résurrection, ils avaient marché là toute la journée avec Toi. Tu leur avais parlé, leur expliquant les Ecritures. Ils ne T’avaient pas reconnu. Et nul ne peut connaître Dieu, sauf celui à qui le Fils de Dieu Le révélera. Et je prie, Père céleste, comme Cléopas et l’autre T’avaient fait entrer à l’intérieur, avaient fermé la porte de ce petit restaurant, alors Tu leur as ouvert les yeux, Tu as fait quelque chose tel que Tu le faisais avant Ta crucifixion; et par cela, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Seigneur Dieu, il y a beaucoup de Cléopas ici ce soir, Tes enfants que voici. Et ils T’ont servi. Ils ont marché avec Toi. Ils ont parlé avec Toi. Ils ont écouté leur pasteur. Et maintenant, Seigneur, nous avons la porte fermée et notre coeur ouvert. Ouvre-nous les yeux et manifeste-Toi. Fais ce soir ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion; cela encouragera Tes enfants à continuer à Te servir. Cela fortifiera ceux qui sont faibles. Cela guérira ceux qui sont malades. Cela amènera les incroyants à croire. Accorde-le, Père. Et nous Te rendons grâce au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, Seigneur, nous nous soumettons à Toi. Fortifie le corps de Tes serviteurs afin que nous puissions Te chercher et entendre le Seigneur Jésus. Amen.

[56] Il se fait un peu tard. Je suis désolé de ce que vous attendez depuis longtemps. Demain soir, nous viendrons très vite. Maintenant, je pense, Billy m’a dit avoir distribué les cartes de prière. Lesquelles–lesquelles? Série H, 1 à 100, ou... D’accord. Il y a des cartes de prière H. C’est une petite carte carrée. Cela a juste... je ne pense pas que le... Mon... Autrefois, je les prenais... Elles portaient ma photo, mais elles ont un numéro dessus et une lettre. Et ça porte la lettre H, de 1 à 100. Maintenant, nous commencerons quelque part là. Nous ne pouvons pas faire venir beaucoup de gens à la fois. Mais nous allons juste les faire venir autant que nous le pouvons. ...?... Commençons par le numéro 1, comme celle-ci est notre première soirée. Qui a la carte de prière H numéro 1? Levez simplement la main, où que vous soyez dans la salle; H numéro 1? Est-elle quelque part? Eh bien, nous commencerons quelque part ailleurs. Oh ! Je suis désolé. D’accord. Numéro 1, venez ici même, madame. Numéro 2, voudriez-vous lever la main? H numéro 2. Là même? Venez ici, madame. Numéro 3, H numéro 3, voudriez-vous lever la main? La dame là derrière, juste là. C’est en ordre. Tenez-vous là, au pied de marche, ici même. Numéro 3. Numéro 4, qui a le numéro 4? Faites voir la main, H numéro 4? La carte de prière...

[57] Regardez, cela peut... Que quelqu’un parmi vous regarde la carte de son voisin. Il se pourrait que... D’accord. Avez-vous la main levée, madame? La vôtre est-elle H numéro 4? Très bien. Ici même. Vérifiez vos numéros lorsque cela est appelé, car quelqu’un peut être sourd-muet, il ne peut ni parler ni entendre. Quelqu’un peut être tellement estropié qu’il ne peut se lever. Vérifiez seulement la carte des gens. Regardez... D’accord. Numéro... C’était quoi, 4? 5, qui a 5? D’accord, soeur. Numéro 6? Très bien. Numéro 7? La carte de prière numéro 7? Est-ce vous, madame? 8? 9? Venez juste ici, madame. Chacun de vous maintenant, au fur et à mesure que nous appelons votre numéro, mettez-vous en ligne par ici. Numéro 9? Numéro 9, ai-je eu celle-là? D’accord, numéro 10, carte de prière numéro 10? Le gentleman. Numéro 11, 11? D’accord. 12? C’est ça. Levez-vous rapidement si possible. Si vous ne pouvez pas lever la main, quelqu’un viendra vous prendre. 12. 13? 14, 14? 15, 15, la carte de prière numéro 15, voudriez-vous lever la main? D’accord. Il nous manque une carte, 15. Très bien. Ça doit être 14. 16, la carte de prière 16? D’accord, monsieur. 17, la dame, ou un homme, ou qui que ce soit, peut s’avancer. 17, 18, 18? D’accord. 19? 20? Je pense que c’est pratiquement le nombre que nous pouvons mettre debout maintenant même...?... me donner ma Bible.

[58] Non, c’est en ordre. Maintenant, si les gens peuvent juste être... Vous n’auriez pas à venir ici s’ils veulent... ou peut-être c’est en ordre, ici même pour vous. Vous pouvez donc reculer, tant qu’ils peuvent marcher. S’ils ne peuvent pas marcher, alors vous les amenez ici. Maintenant, j’ai environ quinze minutes de retard pour commencer la ligne. Celle-ci est la première soirée...?... excité, vous savez ce que je veux dire. Et je suis enroué. Et je viens de prêcher. C’est juste une réunion après l’autre, juste l’une après l’autre, l’une après l’autre, l’une après l’autre, l’une après l’autre, et cela donc... toutes sortes de temps du nord au sud, et–et il ne fait pas froid. C’est juste une voix forcée. Eh bien... Maintenant, je voudrais vous demander: «Combien ici n’ont pas de carte de prière et sont cependant malades et aimeraient que Dieu les guérisse? Voudriez-vous lever la main afin que j’aie une idée générale? C’est partout, partout.

[59] Maintenant, regardez. Maintenant, si ces gens ici... Maintenant, j’aimerais demander: Combien parmi vous ici dans la ligne de prière me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez simplement la main, vous dans la ligne ici, les inconnus. Combien dans l’assistance me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez la main, n’importe où. Eh bien, c’est pratiquement plein, partout. Je ne connais personne ici à part monsieur Mercier ici, monsieur Vayle, frère Jenning ici, et peut-être que je pourrais reconnaître certains de ces prédicateurs. Je les regardais il y a quelques instants, on dirait que je les ai vus dans des conventions et tout, je pense, mais peut-être pas eux tous. Je ne me souviens du nom de personne. Cet homme ici, on dirait que je l’ai vu. Et ce petit homme ici, est-ce vous frère Wilson? Je pensais que c’était lui. D’accord. C’est pratiquement–c’est pratiquement la limite de ce que je sais.

[60] Maintenant, regardez. Eh bien, je venais de vous expliquer par la Bible que toute guérison provient de Dieu, et que c’est une oeuvre déjà achevée. Combien savent cela maintenant? Combien savent que si Jésus, le Fils de Dieu, se tenait ici même, dans ce costume que certains parmi vous m’ont envoyé l’autre jour... D’accord. Comment pouvais-je... Comment pourrais ... S’Il se tenait ici, et que vous veniez vers Lui, disant: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Eh bien, faites attention. Pourrait-Il le faire? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait. C’était par l’expiation. Combien savent cela? Il dirait: «Mon enfant, ne sais-tu pas que J’ai déjà accompli cela? Crois-tu cela?» «Oui, Seigneur, je le crois.» «Très bien. Poursuis ton chemin, qu’il te soit fait selon ta foi.» Combien savent qu’il en serait ainsi? Combien savent qu’Il a déjà guéri tout le monde par l’expiation, que chaque bénédiction de la rédemption, tout ce qui peut être fait pour la race humaine a déjà été fait lorsque Jésus a accompli l’oeuvre au Calvaire et qu’Il a dit: «Tout est accompli»? Vous savez cela. Chaque bénédiction de la rédemption.

[61] Maintenant, certains parmi vous, prédicateurs, ne croient peut-être pas dans la guérison divine. Mais comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans la guérison divine? La maladie, c’est quoi? La maladie, c’est un attribut du péché. Le péché, c’est quoi? Fumer et boire? Non. Commettre adultère? Non. Eh bien, c’est quoi? C’est l’attribut de l’incrédulité. C’est quoi, le péché? Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Comme nous savons qu’ils le sont ! Il n’y a que deux choses: la foi et l’incrédulité. Vous êtes d’un côté. Si vous êtes un croyant, vous ne fumez pas, vous ne buvez pas et vous ne commettez pas adultère. Mais ce n’est pas parce que vous ne faites pas cela que vous êtes un croyant, voyez? Absolument pas. Cela est juste un attribut. Eh bien, c’est quoi la maladie? La maladie est un attribut du péché. Avant que nous connaissions un quelconque péché, nous ne tombions pas malades. La maladie est entrée à cause du péché. Combien savent cela? Eh bien, assurément.

[62] Eh bien, regardez donc. Si un très gros animal vous attrapait et, de sa patte enfoncée dans votre flanc, il vous arrachait des côtes, eh bien, ça ne vous servirait à rien de lui couper cette patte-là, s’il ne–s’il ne vous mordait pas. Vous ne vous contenterez pas de lui couper la patte. Assenez-lui juste un coup à la tête. Cela tuerait tout l’animal. N’est-ce pas vrai? Eh bien, c’est pareil avec la maladie. Lorsque vous tuez le péché, vous tuez la maladie avec cela. Vous ne pouvez prêcher le salut sans inclure tout ce qui est arrivé à la race humaine. Il était notre Rédempteur pour nous racheter. Oui, oui. Même ce vieux corps, lorsqu’il meurt comme notre âme meurt, et que notre esprit est né de nouveau, nous devenons de nouvelles créations, nous avons la Vie Eternelle, éternellement, éternellement. Nous ne mourrons jamais en ayant la Vie Eternelle. Impossible. C’est Eternel, Zoe, la Vie même de Dieu. Elle ne peut pas mourir.

[63] Très bien. Donc, lorsque vous tombez malade et que vous êtes... et que vous vous en allez, et que vous êtes mourant, vous allez à la tombe; quand Dieu viendra, Christ viendra, vous serez appelé d’entre les morts. C’est déjà une oeuvre achevée, Dieu appelle et vous ressuscitez. Il n’a pas à descendre faire une expiation, vous faire sortir, faire de vous une autre personne; Il parle seulement et vous sortez. C’est exact. Eh bien, maintenant, quel est ce... C’est quoi, le salut que nous avons maintenant? C’est le gage de notre plénitude en Dieu; là, nous n’aurons plus à penser au péché. La maladie, c’est quoi donc? C’est quoi, la guérison de nos corps? C’est le gage de notre résurrection. Parfait. Maintenant, croyez. Maintenant, j’aimerais que vous soyez maintenant aussi respectueux que possible et que vous croyiez de tout votre être. Ne vous déplacez pas maintenant. Mais maintenant, lorsque le Saint-Esprit parle, s’Il fait...

[64] Combien ce soir ont déjà vu Sa photo? Voyons combien ont déjà vu la photo. Elle se trouve ici même à Washington, D.C. Nous l’amènerons pour vous demain soir, l’Ange du Seigneur. Elle se trouve ici même, à Washington, D.C. George J. Lacy, le responsable d’un département de FBI, et les autres l’avaient examinée; il a établi un document signé ici même: l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié au monde. C’est exact. Cela est ici même. Nous avions cela. Ce n’est pas un... Eh bien, il nous faut les acheter auprès de l’Association américaine de photographes, le Studio Douglas de Texas, c’est là qu’elle avait été amenée. Cela a été vu en Allemagne à trois reprises, il y a quelques mois: Elle vient, Elle rentre, la Colonne de Feu, la même qui avait accompagné les enfants d’Israël à l’époque de leur pèlerinage. Combien savent que C’était la Colonne de Feu? Combien savent que c’était Christ? Cela montre que vous êtes appelés. C’est ce qui fait... C’est bien, frères. C’est exact. C’est certain.

[65] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Lorsqu’Il est venu sur terre, quand Il était avec les enfants d’Israël, Il était la Colonne de Feu. Il était dans le buisson ardent. Jésus, lorsqu’Il était sur terre, Il a dit: «Je suis le JE SUIS qui était dans le buisson.» Est-ce exact? Il L’était. D’accord. Puis, Il a dit: «Je viens de Cela, J’Y retourne.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas. Qu’était-Il? Une Lumière qui a crevé les yeux à Paul; il se tenait dans Sa Présence. C’est vrai. Maintenant, voici de nouveau Sa photo ici même une fois de plus. Je continue à dire... George Lacy a dit: «J’ai été aussi votre critiqueur, monsieur Branham. Et, a-t-il ajouté, je disais que c’était de la psychologie. Mais, a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» C’est le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux. Oui. Elle se tenait absolument là.

[66] Ce même Ange n’est pas à deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant; si ce n’est pas le cas, je suis un menteur. C’est vrai. Ce n’est pas pour moi; c’est pour vous. C’est pour nous, l’Eglise, les croyants. Nous sommes en plein dans les jours de la Venue du Seigneur. Il est retourné visiter les péchés qui s’accumulent juste comme Il l’avait fait du temps d’Abraham avant de détruire les pierres et autres, ou plutôt Sodome et Gomorrhe. Nous aborderons cela plus tard cette semaine. Nous n’avons pas de temps pour cela maintenant. Maintenant, soyez très respectueux. Regardez, croyez. Maintenant, Seigneur, à partir de ce moment, c’est Ton serviteur qui T’appartient depuis tout le temps. Mais maintenant, parle, Seigneur; un seul Mot de Ta part représentera plus que des millions de notre part, de nous tous les prédicateurs. Nous sommes Tes enfants. Nous aimons parler de Toi. Mais juste un seul Mot de Ta part représentera plus que tout ce que nous pouvons faire. Accorde ces bénédictions. Au Nom de Jésus. Amen.

[67] Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, mettez-vous simplement à prier: «Seigneur, je crois que cet homme a dit la vérité, car Il a tiré cela des Ecritures. Maintenant, je touche Ton vêtement, et fais-le-moi savoir ce soir, à moi-même. Je ne sais pas monter dans la ligne pour la prière, mais qu’il parle. Si je Te touche, fais qu’il parle et m’appelle à partir d’ici, et qu’il me dise que...» Voyez? Il–Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, mettez-vous à croire ainsi, en priant. Maintenant, ne soyez pas nerveux. Croyez seulement. Laissez passer vite cette nervosité. Maintenant, la petite dame, je suppose qu’elle est Amish ou... avec le petit... sur–sur la tête ici, le petit chapeau. Et je suppose que c’est notre première rencontre. N’est-ce pas, madame? Vous m’aviez vu. C’était probablement dans une réunion. D’accord, dans une réunion, dans une convention. D’accord. Maintenant, évidemment, je n’ai aucun moyen de vous connaître, ni de savoir ce qui cloche en vous, ni rien. Vous le savez; je suis juste un homme et vous êtes une femme. Maintenant, voici un beau tableau biblique qui est peint, mais pas dans un coin obscur, comme le diable a essayé de le faire, mais ici où tout le monde peut voir. Voyez, Dieu n’a pas à aller dans un coin obscur. Dieu est le Dieu de la lumière.

[68] Eh bien, Jésus et une femme s’entretenaient au puits de Samarie. Et il y avait là un Homme et une femme qui se rencontraient pour la première fois. Et Jésus avait découvert ce qui clochait chez elle et Il le lui a révélé. Cela étant, elle a dit: «Nous... Tu dois être Prophète.» Ce devrait être une servante du Messie. Mais elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu... Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces signes.» Croyez-vous cela? D’après votre propre religion, vous–vous–vous avez appris que vous... Elle sait ce qu’elle dit. Très bien. C’est bien. Maintenant, c’était juste comme un homme, puis le Messie est ressuscité d’entre les morts; Il est ici sous forme du Saint-Esprit. Or, si je disais: «Madame, vous êtes malade», vous pourrez ne pas l’être. Si je disais: «Madame, vous avez besoin d’argent», ça pourrait ne pas être votre cas. Je dirais: «Madame, vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre», ça pourrait ne pas être votre cas. Je ne sais pas. Mais si je disais: «Vous êtes malade», et que cela tombe juste, «vous allez vous rétablir», eh bien, vous diriez: «C’est bien deviné.» Voyez? Mais maintenant, si le Saint-Esprit vient, remonte dans le passé et dit quelque chose, et vous savez si c’est vrai ou pas, c’est... alors, vous–vous–vous pouvez en être témoin. Vous le saurez.

[69] Mais alors, si je vous annonce quelque chose dans le futur, vous auriez le droit d’en douter. Mais si Cela vous dit quelque chose qui est arrivé dans le passé, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Eh bien, est-ce–est-ce la vérité, ce que je dis? Ce–c’est un miracle. Voyez? Qu’elle en soit juge. Et vous, soyez-en juges. Non pas que nous jugions Dieu, mais nous aimons Dieu, et nous sommes contents qu’Il soit ressuscité d’entre les morts. Maintenant, je–je déclare que je crois qu’Il le fera. Si seulement Il... étant donné que vous êtes la première personne ici. S’Il me fait connaître votre problème, en tant que votre frère... (En fait, vous êtes une chrétienne.) et–et si vous... s’Il parlait par moi, me révélant la raison de votre présence ici, ou quelque chose comme cela, accepteriez-vous qu’Il vous connaît donc et que vous allez recevoir ce que vous demandez? Croyez-vous cela? Est-ce que les autres dans l’assistance croiront cela avec elle? Maintenant, voyez, ce que j’essaie de faire, c’est trouver faveur auprès de–auprès du Saint-Esprit (Voyez-vous?), voir si les gens croiront en Lui. Voyez? Si vous lisez le livre, Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» J’ai dit: «Je ne suis pas instruit.» Il a dit: «Cela te sera accordé.» Et puis, Il m’a montré cela dans les Ecritures. C’était donc... C’est depuis que j’étais un tout petit garçon. Voyez? Cela est arrivé des milliers de fois et ça n’a jamais failli... Maintenant, soyez vraiment, vraiment en prière.

[70] Maintenant, si le Seigneur Dieu... Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais quelqu’un de très méchant. Mais je ne peux pas vous aider, cependant Dieu le peut. Maintenant, si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous croire cela? C’est... Maintenant, si tout le monde, s’ils entendent toujours ma voix dans l’assistance, la femme s’éloigne de moi. Et elle souffre du coeur. C’est tout à fait vrai. Et c’est un coeur nerveux. C’est une maladie de nerfs. Et puis, je vous vois chercher à lire ou à faire quelque chose. Vos yeux vous font mal. C’est vrai. Et puis, vous avez une–une maladie gynécologique, une grosseur sur l’organe féminin. Cela devrait être opéré. Ainsi donc, vous pouvez reconnaître Cela. Il a dit, le médecin, il a dit que ça doit être fait. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous qu’Il est Jésus-Christ le même...?... Ai-je guéri cette femme? Non. Mais je crois qu’elle est déjà guérie. Je crois que sa foi l’a fait. Maintenant, est-ce que chaque mot... Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Voyez-vous l’enregistrement en cours là? C’est ce qui rapporte ce qu’il y a eu. Voyez? C’était quelque part dans un autre–un autre monde, ou pour vous les hommes de science, dans une autre dimension. Vous les chrétiens (Voyez?), l’Esprit de Dieu...?... D’accord.

[71] Eh bien, voici une femme que je n’ai jamais rencontrée auparavant. Pour tout ce qu’Il lui a dit, elle a les mains levées pour montrer que c’est la vérité absolue. C’est notre première rencontre, et c’est la première fois que nous nous voyons au monde. Qu’est-ce? Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ce n’est pas votre frère; vous le savez. Ça ne peut pas être moi. Une certaine puissance la connaît. Eh bien, ça dépend de ce que vous pensez que cette puissance est. Si vous pensez que c’est le Saint-Esprit, vous recevrez cette récompense. Prions. Père céleste, accorde à cette précieuse femme ce qu’elle désire. Je prie pour cette bénédiction en sa faveur, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Allez, et voyez exactement ce que vous avez demandé, vous pouvez recevoir cela. Que tout le monde soit très respectueux maintenant.

[72] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je pense que vous avez levé la main il y a quelques minutes. C’est notre première rencontre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Vous voyez? Et un jour, nous aurons à nous tenir dans Sa Présence. Maintenant, ce soir, on est un peu nerveux à cause de l’assistance, des gens merveilleux, mais cela commence à s’élever un peu. On n’y peut rien. (Voyez?) Lorsque vous... Cela vous rend nerveux, mes amis. Si je ne vous connais pas et que le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? A-t-Il promis qu’Il le ferait? Y a-t-il quelqu’un dans l’assistance qui vous connaît? Y en a-t-il? Il saura alors si c’est la vérité ou pas. Vous le saurez. Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas. Quant à cacher votre vie, vous ne le pouvez pas. Voyez? A cause de Sa Présence.

[73] Maintenant, vous savez qu’il se passe quelque chose. Voyez? Vous savez que vous tenir devant un homme, votre frère, ne vous donnerait pas cette sensation-là. Afin que l’assistance le sache, vous êtes une personne raisonnable, sincère; vous éprouvez un sentiment très doux et humble. Est-ce vrai? Cet Ange du Seigneur est en train d’environner cette femme. Je regarde droit à Cela. La femme veut que je prie pour elle à cause d’une maladie dont elle souffre, ce sont ses membres, ses jambes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, si c’est vrai, levez la main.

[74] Maintenant, voyez, plus on parle à la femme, plus on peut en dire. Maintenant, quoi que ce fût... J’ai vu quelque chose, la femme faisant... ou quelque chose comme cela. Quoi que ce fût, elle en est témoin. Eh bien, parlons-lui juste un peu plus. Voyez, on ne peut pas trop en prendre, mais ce soir, prenons simplement notre temps. C’est un... Ce sont vos–ce sont vos jambes; et aussi, vous souffrez d’une espèce de maladie dans le flanc. C’est l’affection de la vésicule biliaire. C’est l’exacte vérité. Et vous êtes profondément affligée au sujet de quelqu’un; c’est un bien-aimé. C’est votre fils. Il n’est pas ici. Il est dans une autre ville, et cette ville s’appelle Roanoke. Et il souffre d’une maladie mentale. Ça s’appelle... C’est un vétéran, un jeune homme, au sujet de la Deuxième Guerre mondiale. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Jésus-Christ vous connaît donc, et que votre foi est juste entre Ses mains? Croyez-vous que vous recevrez ce que vous avez demandé? Prions encore...?... Dieu bien-aimé, je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur et de lui accorder ce qu’elle a demandé. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[75] Maintenant, la Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Alors, allez en croyant. Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Vous voyez, si–si vous le faites, ça me dérange. Soyez très respectueux. Je suppose que celle-ci est notre première rencontre. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, et probablement que nous avons un décalage d’âge et que nous sommes nés à des endroits distants des kilomètres. Maintenant, s’il vous plaît, ne faites pas cela, mes amis. Ne vous déplacez pas. Restez simplement tranquilles juste une minute, s’il vous plaît. Je–je–je vais partir dans les cinq prochaines minutes, si seulement vous... maintenant, ne vous déplacez pas, voyez. Voyez, vous devez être respectueux dans la Présence de Dieu. Lorsqu’Il m’avait rencontré là-bas, le Saint-Esprit m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Et vous devez faire ce que je vous dis, si vous croyez que je suis serviteur de Christ. Je ne dis que ce qu’Il me dit de dire. Maintenant, croyez.

[76] Cette dame et moi, nous sommes inconnus. Elle est plus jeune que moi. Nous ne nous connaissons pas, c’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle ce qu’est votre problème, croirez-vous qu’Il est le Christ ressuscité, agissant par Son Eglise ici? Vous croirez cela. Que le Seigneur Dieu vous l’accorde, madame. Votre maladie, c’est une maladie de nerfs. Vous souffrez aussi de la poitrine. Ce sont vos nerfs qui vous remontent. Et vous avez connu, il n’y pas longtemps, une espèce d’accident. Oh ! Vous êtes tombée sur la glace, et vous vous êtes fait mal. Cela vous a fait mal à la colonne vertébrale. Et vous êtes un–vous êtes un–un prédicateur, une femme prédicateur. Et vous avez à coeur quelqu’un de cher, c’est quelqu’un de votre propre assemblée. C’est quelqu’un qui souffre du cancer au dernier stade, et vous voulez qu’on prie pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, les larmes sur ce mouchoir-là, posez celui-ci sur elle. Seigneur Dieu, accorde ces choses alors que je prie et bénis...?... Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Croyez ce que vous avez demandé. Vous le recevrez.

[77] Bonsoir. Soyez respectueux. Maintenant, madame, vous assise là, avec la tête inclinée, en train de prier, là. Vous avez touché Quelque Chose. Je ne vous connais pas, oui, vous. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ? Croyez-vous? Vous avez besoin de quelque chose de la part de Dieu, n’est-ce pas? La raison en est que cette femme d’il y a quelques instants souffrait quelque chose à la poitrine. Je vous ai vue debout devant moi; vous souffrez du coeur. C’est vrai. Je vois que vous souffrez aussi de l’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez touché Quelque Chose. Je ne vous ai jamais vue, n’est-ce pas? Vous avez touché Quelque Chose. Il vous a alors guérie. Poursuivez votre chemin...?... Là dans l’assistance maintenant, soyez très respectueux. Cela a beaucoup fait frissonner la femme en manteau rouge, juste là derrière vous; elle souffre de vésicule biliaire. C’est vrai, madame. Croyez-vous que Dieu vous rétablit maintenant? D’accord, vous pouvez avoir cela si vous le croyez. D’accord, c’est bien. Le frère mennonite là à côté de vous, là, en train de prier aussi à cause de la maladie du coeur, croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Vous L’avez touché. C’est terminé. Amen. Ayez foi en Dieu.

[78] Personnellement, je ne vous connais pas; mais le Seigneur Dieu vous connaît certes. Si le Seigneur Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, croirez-vous cela? Vous souffrez du dos, un mal de dos. Vous souffrez aussi de la gorge. C’est vrai. Une vésicule biliaire vous dérange. Vous n’êtes pas de cette ville. Non. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, le lieu d’où vous venez, croirez-vous de tout votre coeur? Vous essayez de forcer quelque chose, madame. Cela ne fera aucun bien. Voyez? Cela ne fera aucun... Croyez simplement, avec la simple foi d’enfant. Croyez simplement. Vous venez d’une ville appelée Madison, en Virginie. Votre prénom, c’est Rose. Votre nom de famille, c’est Middleton. Eh bien, c’est vrai. Rentrez donc, retournez chez vous, et croyez de tout votre coeur et vous serez guérie. «Si tu peux croire, tout est possible...?...» Ayez simplement foi, croyez de tout votre coeur. Continuez à être respectueux. Soyez simplement en prière.

[79] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez été dans l’une de mes réunions, pas à l’estrade, ou bien vous étiez assis dans l’assistance, n’est-ce pas? Vous êtes passé dans une ligne rapide. Depuis combien de temps cela a-t-il eu lieu? A Fort Wayne. C’est lorsque cette fillette aveugle avait été guérie là, ainsi que l’enfant estropiée des pieds, et ils sont devenus...?...aussi. Ça doit être...?... C’était là à l’époque de frère Bosworth et des autres, un merveilleux frère. Je me souviens des gens qui montaient par la fenêtre pour voir la réunion. Le tabernacle de frère Rediger, là. Vous connaissez le frère Rediger il y a des années. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, exact. Je ne vous connais pas. Vous êtes passé par une ligne où des milliers de gens étaient passés, c’est tout, personne ne le saurait donc. Soyez très respectueux. Quelque chose est arrivé. Très bien. Maintenant, soyez très respectueux. Croyez simplement de tout votre coeur maintenant...?... Vous... Croyez-vous que Dieu vous accordera ce que vous demandez? Amen.

[80] Vous souffrez de beaucoup de maladies. Je vous vois, vous avez et vous aviez subi une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. Je vous vois subir cela à deux reprises. Vous avez subi deux interventions chirurgicales. Puis, vous avez une maladie interne, des troubles internes. Cela a été causé par l’accouchement. C’est une plaie, il y a de cela plusieurs, plusieurs années, quand vous étiez une jeune femme. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Prions maintenant. Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la, Père. Je Te prie d’accorder ces choses au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Et la Bible... Comme la Bible dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» D’accord.

[81] Je perçois une pensée là derrière, quelqu’un a pensé...?... Jésus connaissait leurs pensées. Combien le savent? Voyez? Ce n’est pas de la télépathie. Je vais vous demander quelque chose. Madame, placez votre main sur la mienne. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, pendant que vous regardez dans cette direction, me croirez-vous? D’accord, alors votre coeur ne vous dérangera plus. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante...?... et si vous pouvez croire...?... Ne prenez pas... les gens doutent (Voyez?); cela rendra votre situation pire si vous faites ça. Croyez-vous cela là, petite dame qui jette un coup d’oeil sur cette petite dame assise là? Vous souffriez aussi du coeur, vous assise là derrière, avec le doigt à la bouche. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Vous pouvez l’avoir. La maladie du coeur aussi... «Si tu peux croire.» Juste là derrière aussi, vous souffrez du coeur. Vous souffrez aussi d’une hernie. Vous croyez que Dieu rétablira cela. Levez la main, monsieur, afin que nous puissions... Le voilà.

[82] Qu’en est-il de ceux qui, parmi vous, ont été guéris avant de venir ici? Voudriez-vous me croire sur parole là-dessus? Faites donc demi-tour et rentrez...?... Juste avant de venir, madame, si vous vous tenez là où vous êtes, frère Levy s’assoit, juste là même pour une minute. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes couvert d’une ombre. C’est la mort. Vous souffrez du cancer. Croyez-vous que Dieu guérira cela? Levez la main, pour dire: «Je T’accepte, Jésus, comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, poursuivez votre chemin et n’y pensez plus. Continuez, croyez de tout votre coeur. Si vous le pouvez, je vous fais confiance que vous croirez, monsieur. Restez juste là où vous êtes, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter et que vous serez bien portante? Si vous croyez, levez la main. D’accord. Vous pouvez contourner juste par ici et être bien portante. Voyez? Allez directement de l’avant en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous là dans l’assistance? «Si tu peux croire.» Cela vous a quitté lorsque le mal de dos a quitté cette femme-là, cela vous a quitté aussi, fils. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Croyez. Vous aussi, madame. D’accord. Votre dos, aussi l’affection de rein, c’est depuis longtemps. C’est vrai. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[83] Combien là dans l’assistance aimeraient être guéris et croient que Dieu les rétablira? Cet homme se réjouit de ce qu’il y a eu la guérison de la maladie du coeur ou de je ne sais quoi qu’il y avait, il y a quelques minutes. Cet homme assis à côté de lui est tout...?... Il souffre de l’asthme, il veut en être guéri. Croyez-vous, monsieur, que Dieu vous guérira de l’asthme et vous rétablira, vous assis là derrière, avec cet homme qui a été guéri d’une maladie du coeur? Croyez-vous? Eh bien, vous pouvez donc avoir cela. Vous pouvez poursuivre votre chemin, vous réjouissant et disant: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Combien aimeraient être guéris? Levez la main. Voyez, je vous ai retenus trop longtemps. Ce–c’est...?... L’Esprit est ici...?... et des choses semblables. Je ne voudrais pas être discourtois, mais j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres si vous croyez. Ici même, car nous n’avons pas beaucoup de temps. Imposez les mains...?...

[84] Amis, croyez-vous que le Fils de Dieu, que je cherche à vous dire qu’Il vous aime, croyez-vous qu’Il existe? Dites: «Amen.» Ceci est-il ce que la Bible a dit que ça arriverait? Maintenant, rappelez-vous, ceci est plus que ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre. En effet, une seule personne L’avait touché et Il était devenu si faible qu’Il ne pouvait pas se déplacer. Ou plutôt, Il pouvait–Il pouvait se déplacer, mais Il a dit: «La vertu est sortie de Moi.» La vertu, c’est la force. Mais Il a dit: «Vous ferez aussi des oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Voyez? Nous sommes au temps de la fin maintenant. C’est la raison pour laquelle je prends...?... Je me sens faible. C’est vrai. Après... Ce n’est pas... C’est cette vision qui est à la base de ça. Pensez-y, il y en a beaucoup qui passent, au point qu’on ne sait quoi, si on est dans la vision ou en dehors de la vision. Voyez? C’est pour vous. C’est le Seigneur Dieu; c’est bon pour vous, pour vous montrer.

[85] Maintenant, amis, je ne sais quoi de plus Il pourrait faire. Je ne sais rien de plus Il pourrait faire. Il vous a prouvé qu’Il n’est pas mort. Il est vivant et Il est ici. Maintenant, à quoi me servirait-il de me tenir ici, étant oint, si vous là, dans l’assistance, vous ne croyiez pas cela? Cela exige votre foi. C’est votre foi qui Le touche et qui accomplit ces choses. Ce n’est pas moi. Vous... Ce n’est pas moi qui fais cela. C’est vous qui le faites par votre propre foi, c’est ce qui fait cela. Voyez? C’est vous, pas moi, vous. Et qu’est-ce? Cela montre que ceci... une–une personne, un homme, rien du tout, je suis juste un homme comme vous, ou un humain. Probablement que si l’Enlèvement avait lieu, et qu’on citait les justes pour entrer en premier, vous tous, vous me précèderiez. Je suis né hors saison. Beaucoup parmi vous ici prêchaient l’Evangile, cependant, en ce temps-là, je n’étais qu’un petit pasteur baptiste là-bas, et vous aviez pris position pour ces choses. Voyez? C’est la bonté et la miséricorde de Dieu pour vous. Croyez-moi, mes amis; croyez-moi en tant que votre frère. Je vous le dis de tout mon coeur, que c’est Dieu envoyé auprès de vous. Ce n’est pas moi, je ne suis pas Dieu envoyé auprès de vous. Le Saint-Esprit est le Don de Dieu envoyé auprès de vous. Voyez? Et c’est pour vous.

[86] Et chacun de vous qui peut croire cela, accepter cela sur base de la résurrection de Christ et accepter cela, est guéri maintenant même. Voyez? Maintenant, prions. Et priez pour la personne qui est à côté de vous. Chacun de vous, priez pour la personne qui est à côté de vous, tel que vous priez dans votre église. Si vous êtes baptiste, priez comme les baptistes prient. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme ils prient. Quoi que ce soit, priez simplement tel que vous priez, pour celui qui est à côté de vous, pour lequel vous priez. Je vais prier pour vous tous. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre...



CODE: 58-0313
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Vous pouvez vous asseoir. Merci, Frère Vayle. Et je suis sûr que personne n’est venu ce soir juste pour être vu. C’est une soirée très affreuse. Et que Dieu bénisse vos vaillantes âmes pour avoir surmonté cette tempête de neige, afin de venir écouter la Parole du Seigneur. Et je crois qu’après que cette vie sera terminée, je vous rencontrerai à un endroit où nous n’aurons plus à braver des tempêtes de neige pour–pour adorer le Seigneur. Maintenant, c’est ce que j’appelle le véritable, le véritable christianisme. Vous ne venez pas juste pour être vus, ni par curiosité par une soirée comme celle-ci. Et je suis sûr que le Seigneur nous bénira dans notre rassemblement de ce soir.

[2] Et maintenant, je suis un peu enroué, et je ne prendrai que quelques minutes pour la prédication, et ensuite je vais–nous allons avoir la ligne de prière. Et maintenant, vous qui avez des cartes de prière, pendant que nous faisons passer ces lignes de discernement, en prenant quelque part ici et là un petit groupe, pour lequel prier, tenez votre carte de prière, parce que nous allons prier pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Gardez donc votre carte de prière. Prions maintenant.

[3] Dieu béni, nous Te sommes reconnaissants, et l’adoration de nos coeurs va à Toi, quand nous voyons venir les gens à travers la neige et sur les routes glissantes pour venir T’adorer dans cette réunion. Cela montre, ô Seigneur, que la foi de nos pères est encore vivante. Malgré la prison, ou l’épée, ou des tempêtes, la grande Eglise de Dieu avance. Et nous sommes si heureux d’être membres de ce Corps béni, attendant pour bientôt la Venue de notre Seigneur béni, qui nous recevra dans Son Royaume, dans Sa Présence. Là, nous serons toujours avec Lui. Oh! quelles pensées glorieuses et quelle joie inondent nos âmes lorsque nous considérons ces promesses! Et le Saint-Esprit nous rend témoignage qu’elles sont la vérité. Et ainsi, Seigneur, parle-nous ce soir dans Ta Parole, et guéris tous les malades et les nécessiteux qui sont ici. Puisse chacun d’eux recevoir une récompense pour être venu ce soir.

[4] Et s’il y a quelqu’un qui n’est pas sauvé, puisse-t-il recevoir cette grande récompense éternelle en étant sauvé de ses péchés. Je Te prie, ô Dieu, d’arrêter cette neige, d’envoyer la pluie pour qu’elle l’emporte, afin que nous ayons de bonnes soirées pendant que nous tenons ce réveil en Ton Nom. Bénis nos fidèles qui sont ici, nos frères et nos soeurs, Tes enfants. Comme ils sont venus pour communier autour de la Parole, puissent-ils être protégés sur ces routes glissantes ce soir en rentrant chez eux ; protège-les afin qu’il ne leur arrive aucun mal, aucun danger. Accorde-le, Seigneur, et donne-nous une grande bénédiction. Maintenant, nous allons ouvrir la Parole, et personne ne peut L’ouvrir en dehors de Toi. Nous pouvons En tourner les pages, si nous en sommes physiquement capables, mais Toi seul, ô Seigneur, Tu es capable de nous ouvrir les Ecritures ; même si nous La lisons plusieurs fois, Elle sera cachée à nos yeux, à moins que Tu ne L’ouvres. Et nous Te prions de nous ouvrir la Parole, et que nous puissions communier autour d’Elle. Car nous demandons cela au Nom de Ton Fils béni, Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[5] Dans Saint Matthieu, au chapitre 12, juste un petit passage des Ecritures. Je désire lire le verset 42 et, ensuite, faire un commentaire là-dessus juste pendant quelques instants ; et soyez en prière avec moi. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[6] Eh bien, les bandes que M. Goad ici présent et M. Mercier ont, ils les produisent à partir des messages enregistrés. Ils en ont des centaines venant de partout dans le pays. Les plus marquants ont été apportés à Chicago, tout récemment. Il y a un–un lot de cinq, si vous voulez les enregistrer, ou plutôt pour vos enregistreurs. Nous avons eu un très bon système de sonorisation et chaque parole était claire. Et ainsi, ils les ont, et ils les vendent à un prix aussi réduit que possible. J’ai commandé une bande auprès d’un certain évangéliste, il n’y a pas longtemps, et la bande m’a coûté neuf dollars. Les jeunes gens, je pense, reçoivent à peu près trois dollars pour une bande. Et c’est encore moins cher que cela, je pense, si vous en achetez par lot. A peu près ce que la bande... un peu plus que la valeur de la bande. Ce que ça leur coûte, en les achetant pour une valeur des centaines de dollars, en une fois. Vous pouvez donc voir mes associés, M. Goad et M. Mercier. Ils seraient heureux de vous rendre ce service.

[7] Le passage des Ecritures qui a été lu ce soir... Nous avons lu juste une portion de la Parole infaillible du Dieu éternel. Et Jésus venait juste de leur reprocher la dureté de leurs coeurs, parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Puis, nous voyons que Lui, là dans la première partie des Ecritures, les gens avaient... dans ce même texte, ou plutôt–ou plutôt dans ce même chapitre, ils L’ont traité de Béelzébul, parce qu’Il accomplissait des signes surnaturels. Et si tout le monde savait que Dieu demeure toujours dans le surnaturel! En effet, Dieu Lui-même est surnaturel. Et Ses enfants, qui sont Sa progéniture, ont la nature de leur Père. Ils croient aussi au surnaturel. Si donc ils ne peuvent pas croire au surnaturel, alors l’Esprit de Dieu n’est pas en eux et ne domine pas leur vie. Et ces grands hommes cultivés, en ce temps-là, les sacrificateurs et les rabbins, ainsi que les pharisiens, qui étaient des gens d’une très haute culture, des érudits très instruits et raffinés, ne connaissaient que la lettre de la Parole, et ils devaient mener une vie sans reproche, parce que celui qui méprisait la loi de Moïse mourait sur la déposition de deux ou de trois témoins. Et on les lapidait s’ils commettaient quelque chose de faux. Ils devaient donc être un groupe de gens sélectionnés, un groupe d’érudits, un groupe de gens instruits. Mais Dieu ne demeure pas dans tout cela. Dieu demeure dans l’humilité, dans un coeur honnête, dans ceux qui Le recevront. Et ces gens-ci venaient de dire...

[8] Maintenant, remarquez, si... quand vous rentrerez chez vous ce soir, lisez ce chapitre 12 de Saint Jean, et vous verrez que ces pharisiens ne se sont jamais présentés là et n’ont jamais dit ouvertement à Jésus qu’Il était Béelzébul. Mais c’est ce qu’ils pensaient dans leurs coeurs, et Lui connaissait leurs pensées. Il percevait ce qu’ils pensaient. Mais eux disaient en eux-mêmes: «Cet Homme est Béelzébul.» Et aussitôt, Jésus les condamnait à cause de leurs mauvaises pensées. Et Il a continué de parler de grands signes qui s’étaient accomplis sur la terre. Et avant ceci, Il avait parlé du prophète Jonas. Et quelqu’un a dit: «Rabbi, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Et Il a dit: «Une génération faible et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuit dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[9] Maintenant, arrêtons-nous un petit peu sur Jonas. Eh bien, Jonas avait reçu de Dieu la commission d’aller à Ninive. Et il n’y a rien qui soit juste un hasard ; toutes les grandes roues de Dieu tournent parfaitement. Tout marche exactement tel qu’Il l’avait... sait que cela marchera. Rien n’est un fait du hasard, cela arriva donc. Dieu est omnipotent et omniscient. Il connaît toute chose, et Il a tout pouvoir. Ainsi, comme Jonas était en route, il... vers Ninive ou plutôt vers Tarsis, essayant de trouver un chemin plus facile, parce que normalement le navire allait dans cette direction-là, alors peut-être que le Seigneur l’envoyait vers cette ville, à Tarsis plutôt qu’à Ninive. Il s’est dit: «Peut-être c’est par cette voie que Dieu agissait.» Dieu n’agit pas toujours par le chemin facile, et avec les choses qui sont à portée de votre main. Des fois, vous devez combattre pour accomplir la volonté de Dieu.

[10] Ainsi donc, nous voyons alors notre prophète ce soir, alors qu’il est monté à bord du navire et que survint une forte agitation sur la mer, les gens lui ont lié les pieds et les mains, et l’ont jeté hors du navire. Et Dieu avait préparé pour lui un très grand poisson, et ce dernier avala le prédicateur. Et là, après que le poisson a mangé, tout le monde le sait, quand le poisson a mangé, il va au fond et se repose, les nageoires contre le fond du lac, du ruisseau ou de la mer, ou quel que soit le lieu où il se trouve. Donnez à manger à votre petit poisson rouge, puis observez-le. Aussitôt que son petit ventre est plein, il descend directement au fond du bocal, et là, il se repose.

[11] Eh bien, cette mer houleuse, et ce prophète rétrograde, les mains liées dans le dos, les pieds liés, dans le ventre du grand poisson, au fond de l’océan... J’ai toujours pensé à ça, quand je vois des gens qui regardent aux symptômes. S’il y a eu un homme qui avait le droit de regarder aux symptômes, c’était Jonas. Considérez sa condition ; il n’y a personne dans cette condition-là ici ce soir. Et il avait... il était rétrograde, en dehors de la volonté de Dieu, les mains et les pieds liés, dans le ventre d’un grand poisson, avec des vomissures tout autour de lui, des algues marines autour de son coup, il reposait au fond de la mer. Et lorsqu’il regardait dans ce sens-ci, c’était le ventre du grand poisson; lorsqu’il regardait dans l’autre sens, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, personne parmi nous n’est en une aussi mauvaise posture. Et savez-vous ce qu’il a dit? Il a refusé de regarder au ventre du grand poisson. Il a dit: «Ce sont des symptômes trompeurs, de vaines idoles. Observez ce que cet homme a dit, dans cette condition-là. Il a refusé de regarder à la circonstance dans laquelle il se trouvait, et il a dit: «Mais je verrai encore Ton saint temple.» Oh! si seulement nous regardions à cela!

[12] Et Jonas savait que lorsque Salomon avait fait la dédicace de ce temple-là, il avait dit: «Eternel, si Ton peuple, où qu’il se trouve, a des ennuis, et qu’il tourne ses regards vers ce saint lieu et prie, alors exauce des cieux.» Et Jonas a placé sa confiance dans la prière de Salomon. Dans ces circonstances-là, et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu placer sa foi dans la prière d’un homme qui était un homme terrestre et qui plus tard a rétrogradé, et dans un temple terrestre qui fut détruit, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir, dans les circonstances négligeables où nous nous trouvons, regarder vers ce temple-là où Jésus est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de nos confessions, oui, à la droite de Dieu, pour intercéder. Eh bien, nos petits symptômes ne signifient rien. Oh! combien Dieu veut que nous regardions à ce qu’Il dit!

[13] Abraham prit Dieu au mot et appela ces choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit, et il continua de croire cela. Oh! si seulement nous pouvions détourner les regards de ces petites afflictions et de petites choses légères que nous avons, ces petits hauts et bas, et ces problèmes ! Ils sont si petits et si insignifiants. Des fois, ils nous sont infligés pour éprouver notre foi.

[14] Eh bien, nous allons remarquer... Eh bien, si vous avez déjà lu l’histoire de Ninive, c’était une ville plus importante ou plutôt plus grande que Saint Louis aujourd’hui, avec plus d’un million d’habitants, je pense, avec tous les parages de Ninive. Les gens étaient tellement analphabètes, qu’ils ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche ; et ils adoraient des idoles. Et leur dieu de la mer étant la baleine, voyez-vous comment Dieu a dû leur faire parvenir ce message? Le grand poisson a avalé Jonas et l’a gardé dans son ventre pendant trois jours et trois nuits. Et pendant que tous les pêcheurs étaient là à la mer, ce dieu a vomi le prophète sur la rive. Certainement qu’ils allaient écouter son message. C’était surnaturel, parce que le dieu de la mer avait envoyé son prophète pour prêcher, et ils ont cru le message. Et Jésus a dit: «Il en sera de même de cette génération faible et adultère (celle dans laquelle nous vivons maintenant); comme il en était du miracle de Jonas, ainsi en sera-t-il maintenant. »

[15] Et, remarquez que le signe qu’Il allait donner à cette génération faible et adultère était celui de la résurrection, le Seigneur Jésus ressuscité, que la terre devait libérer au troisième matin, et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est vivant ce soir, juste ici au milieu de nous pour accomplir les oeuvres de Dieu parmi nous. Combien la Parole du Dieu vivant est glorieuse! Ainsi, Il a dit: «Et la reine du Midi se lèvera, au dernier jour, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, je vous dis, il y a ici plus que Salomon.»

[16] Eh bien, dans toutes les générations, Dieu a toujours eu Son serviteur et Son prophète ou plutôt Son message quelque part sur la terre. Dieu n’a jamais manqué de témoin. Et dans chaque génération, les gens ont reçu un témoin de Dieu. Et ainsi, lorsque les gens recevaient ce témoin, c’était alors un âge d’or pour cette génération-là. Lorsqu’ils rejetaient ce témoin, alors c’était un âge de ténèbres pour cette génération-là. Or, Dieu avait fait une chose glorieuse du temps de Salomon. Et nous le savons tous, en tant que lecteurs de la Parole bénie, que cet âge de Salomon a été considéré comme l’âge d’or d’Israël. Ils ont construit le temple. Le monde entier leur rendait hommage. Et le règne de Salomon était une préfiguration de celui de Christ, le Fils de David. Et remarquez, Dieu a donné à Salomon un don de discernement, et toute la nation, toute l’économie d’Israël, tous y croyaient d’un même accord ; partout, dans chaque lieu, sur chaque lèvre, c’était : «Oh! Dieu nous a visités par un grand don.» Et c’est la raison pour laquelle la nation a prospéré.

[17] Eh bien, ne serait-ce pas merveilleux aujourd’hui, si nous, peuple de Dieu, nous recevions le Don de Dieu qu’Il nous a envoyé, c’est-à-dire, le Saint-Esprit? Si seulement nous–si toute cette nation, d’un commun accord, acceptait Christ, le Saint-Esprit, le Don que Dieu nous a envoyé, et qu’il n’y avait pas de barrières dénominationnelles entre nous, et que nous étions d’un même coeur, et d’un commun accord, je dirais: «Frère, ce serait une protection meilleure que toutes les bombes que n’importe quel homme de science pourrait inventer.» Nous serions–aurions une protection, et notre protection serait faite de plumes, car sous Ses ailes, nous serions en sécurité au possible, si la nation recevait simplement cela. Mais comment pourrions-nous faire passer le message, quand nous sommes tous divisés, avec des différences d’opinions, des armes braquées les uns sur les autres? Et–et c’est ce qui rend la chose difficile.

[18] Maintenant, nous remarquons que lorsque cela commencera à arriver et que toute l’Eglise commencera à témoigner, et que les gens acceptent et croient de tout leur coeur en ce grand don que Dieu leur a envoyé... Eh bien, certainement, les autres nations ont commencé à entendre parler de cela. Et très loin là-bas, au-delà du désert du Sahara, très loin en Ethiopie, la reine de Séba vivait aux extrémités du monde connu de l’époque. Et sans doute, cette petite reine païenne là-bas... Eh bien, elle n’était pas une croyante, elle était une païenne. Et quand elle était... Tout le monde passait par là, et elle entendait parler de ce grand don qui était là en Israël, en Palestine. Les gens s’y rendaient, et les passants racontaient dans toutes les différents coins du pays: «Oh! vous devriez aller en Palestine. Les gens sont tous unis d’un même coeur et d’un commun accord. Et leur Dieu leur a envoyé un grand don, et Dieu a fait de cet homme roi. Et d’un commun accord, ils croient, eux tous.» Oh! ne serait-ce pas un vrai exemple pour l’Eglise aujourd’hui ? « Juste d’un commun accord, ils sont tous d’un commun accord. Et, oh ! leur Dieu accomplit des miracles.» N’est-ce pas une réprimande pour nous aujourd’hui, en tant que nation et en tant qu’église? «Leur Dieu fait de grandes choses au milieu d’eux.»

[19] Et, vous savez, chaque fois que quelqu’un passait, en provenance de là, il racontait cela à la petite reine. «Eh bien, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et, vous savez, lorsque vous commencez réellement à parler du surnaturel, et d’un Dieu qui est toujours vivant, il se passe quelque chose à ce propos dans chaque coeur humain qui a un tant soit peu de spiritualité; il soupire de regarder derrière ce rideau. Chaque homme est ainsi, parce qu’à l’intérieur de lui, il est un être surnaturel. Il a un–un esprit qui l’anime, qui le fait bouger, parler, penser, et il est un être surnaturel.

[20] Et cette petite femme, toute reine qu’elle était, a commencé à manifester beaucoup d’enthousiasme, parce que tout le monde lui disait la même chose. C’est ce qu’il nous faut faire : dire tous la même chose, glorifier Dieu. Qu’il n’y ait personne qui dise: «Eh bien, je suis un baptiste; nous ne collaborons pas avec ceux-là. Oh! je suis un presbytérien ; je ne suis pas un pentecôtiste.» Cela importe peu, la dénomination dont vous êtes membre ou l’étiquette que vous portez, si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, vous ne pouvez pas vous éloigner de cela. C’est juste.

[21] Je faisais beaucoup d’équitation. Mon père était un cavalier. Je ne suis pas fameux comme cavalier, mais j’ai beaucoup travaillé dans les ranchs durant ma vie. Je travaillais au vieux ranch «Tripod», où je vais bien des fois chasser maintenant, dans le Colorado. Au printemps, lorsque nous sortions là avec le bétail, on dressait un «drift fence» [clôture érigée lors du rassemblement du bétail pour l’empêcher d’aller à la dérive–N.D.T.], qui partait de la forêt Arapaho, et nous gardions le bétail ; la–l’association Hereford faisait paître dans la vallée de la rivière Troublesome, qui est entre le col Berthoud et le col Rabbit Ear; vous ne pouvez l’atteindre qu’après avoir effectué quarante miles [64 km], la rivière Troublesome. Et là-haut, à environ vingt-cinq miles [40 km] là-haut, notre ranch était à la source de la rivière. Et toutes les associations conduisaient leur bétail là-haut au printemps. Si on était capable de cultiver une tonne de foin, on pouvait placer une vache dans cette forêt. C’était le quota fixé par la Chambre du Commerce, et il fallait avoir une marque. Et pendant plusieurs jours, j’étais assis là avec mon... Après avoir chevauché pendant plusieurs jours pour conduire le bétail jusqu’à la clôture de séparation, j’observais le garde forestier qui se tenait là, pendant qu’il comptait les bêtes et les marquait, au fur et à mesure qu’elles passaient.

[22] Et j’étais assis là, et j’observais les Diamond T passer. J’observais les Lazy R passer, nos Tripod, les Turkey Track juste plus bas que nous. Et, j’ai remarqué, pendant que j’étais assis là, avec ma jambe autour du pommeau de la selle, lorsqu’ils traversaient cette clôture, le garde forestier n’était pas très intéressé par le genre de marque que portait le bétail, parce que cela avait déjà été vérifié. Mais il était intéressé par le genre de sang qu’ils avaient. Rien ne pouvait entrer là à l’exception d’un pur sang Hereford, rien d’autre. L’étiquette de sang, voilà ce qui comptait à la dernière barrière. Et je pense qu’il en sera ainsi à la fin du temps ; Dieu ne regardera pas si nous sommes des unitaires, des binitaires, des trinitaires, des quinquénaires, ou quoi que nous soyons; ce sera le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il veillera à ce signe de Sang à la fin du voyage. Oh! si seulement nous pouvions être d’un commun accord et respecter le don que Dieu nous a donné!

[23] Puis, nous avons aussi remarqué qu’après que cette petite foi fut édifiée, et quelqu’un d’autre, un voyageur qui témoignait, disait: «Oh! vous devriez voir le grand miracle s’opérer. Vous savez, je crois qu’Israël a un véritable Dieu là-bas, puisque toutes nos idoles ne parlent pas. » Nous avons beaucoup de théologie, mais ça ne vaut rien. Peu importe combien la théologie est bonne, si elle ne répond pas... Un dieu de l’histoire ne vaut rien s’il n’est pas le même aujourd’hui. Quel bien cela fait-il de nourrir votre canari de toutes sortes de vitamines pour qu’il ait des ailes solides et ensuite le garder tout le temps dans une cage? Cela ne sert à rien. Ce dont nous avons besoin, c’est d’être libres, de sortir afin que nous puissions déployer nos ailes, nos ailes de la foi avec la puissance du Christ ressuscité, et nous envoler au-dessus de ces histoires qu’il y a ici sur terre.

[24] Et nous remarquons donc que ces gens ont commencé à créer un désir, au point que, finalement, elle a dit: «Toutes ces choses que j’ai entendues, je crois que je vais aller là-bas m’en rendre compte par moi-même.» Voilà ce qu’il faut faire. Ne vous mettez pas là de l’autre côté pour dire: «Eh bien, mon église ne collabore pas avec ça.» Allez de toute façon. C’est ce qu’elle a fait. Elle s’est mise en route, que ces gens fussent des pentecôtistes ou–ou des presbytériens, cela ne changeait rien pour elle. Son coeur avait faim, parce que Dieu la conduisait. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[25] Remarquez cette petite femme. Eh bien, étant une femme, elle avait beaucoup de difficultés devant elle. Eh bien, elle a dit : «Je vais amener suffisamment de nourritures et autres pour rester, et je ne vais pas là-bas juste pour une soirée et entendre les prédicateurs prêcher, et si je n’apprécie pas ce qu’il dit, demain soir, je n’y retournerai pas.» Elle avait l’intention de rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue (C’est ce qu’il faut faire), rester jusqu’à ce qu’elle soit satisfaite. Et elle allait examiner cela par les Ecritures pour voir si ce don était vrai ou pas. Et remarquez, elle a dit: «Si la chose est correcte, je veux la soutenir.» Elle a amené beaucoup d’or et d’encens. Elle allait faire quelque chose à ce sujet. Si c’était vrai, cela méritait quelque chose. Si ce n’était pas le cas, elle allait ramener son or. C’est ce qu’il faut faire. C’est la vérité. Eh bien, je ne suis pas en train de mettre l’accent sur les offrandes, pour les églises et autres, je vous dis simplement que cela ne mérite pas seulement–cela ne mérite pas seulement que vous y consacriez votre argent, cela mérite que vous y consacriez votre temps, votre vie, votre dévouement, et tout ce que vous êtes, si ce don est correct ; votre témoignage, tout ce que vous êtes, le don mérite tout cela, parce que cela vaut ce qu’Il avait pour vous l’apporter.

[26] Eh bien, elle s’apprêta. Or, pour commencer, elle était une femme. Eh bien, elle devait traverser un désert. Observez le temps qu’il fallait. Vous savez combien de temps il fallait à un chameau pour faire la traversée de–de l’endroit où se trouvait son palais jusqu’au palais de Salomon? Cela a pris trois mois, trois mois, non pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais sur le dos d’un chameau, sous le soleil brûlant. Oh! la la! et certains ici en Amérique ne veulent pas traverser la rue pour voir la chose. Ils ne se sont pas intéressés, mais elle l’était; quelque chose lui rongeait le coeur. Oh! Dieu connaît les Siens. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ainsi, vous voyez, l’Evangile peut être prêché dans la puissance et la démonstration de la résurrection, mais les coeurs de gens peuvent être si durs au point que cela ne les intéresse même plus. Voyez-vous la condition du jour dans lequel nous vivons? Mais c’est là que nous en sommes. Je dis ceci parce que j’apprécie ce soir votre sacrifice, non pas en traversant un désert, mais en roulant sur des rues glissantes, et en faisant des centaines de kilomètres sur des routes glissantes. Cela montre que Dieu continue d’attirer les gens. Malgré tout, ils viennent quand même. Le climat ne les arrête pas.

[27] Et elle est venue, et elle... Et une autre chose qu’elle a dû faire, rappelez-vous, elle était une femme et elle était chargée d’or ; et les fils d’Ismaël étaient dans le désert, et c’étaient des pillards. Quelle–quelle aubaine ç’aurait été pour eux, avec une jeune femme escortée par quelques gardes, assise sur le dos de chameau, peut-être qu’elle devait voyager le plus souvent la nuit, parce qu’il fait si chaud dans le désert la journée; pas d’eau, juste ce qu’elle pouvait emporter sur le chameau. Oh! elle avait tant de choses à affronter, mais elle était déterminée. Et si un homme ou une femme est déterminée, Dieu ira avec cette personne et veillera à ce que la chose arrive, et elle obtiendra ses désirs. Si on a soif de quelque chose, si la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir premièrement de l’eau pour qu’il y nage. Avant qu’un arbre dût pousser sur la terre, il devait y avoir premièrement une terre sur laquelle il devait pousser.

[28] J’ai lu, il y a quelque temps, l’histoire d’un petit garçon qui mangeait les gommes de ses crayons à l’école. Après, sa maman l’a surpris en train de manger la pédale d’une bicyclette, et elle l’a amené à la clinique. Et quand on a examiné le petit gars, il avait une carence en soufre. Le soufre se trouve dans le caoutchouc. Eh bien, avant qu’il y ait un besoin impérieux de soufre, il devait y avoir du soufre quelque part pour répondre à ce besoin impérieux. Et tant que vous êtes disposé à conduire à travers une tempête de neige pour venir à Christ afin d’être guéri, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Tant que vous avez un besoin impérieux... tant que cette église a un besoin impérieux de plus de Dieu, il y a plus de Dieu quelque part pour répondre à ce besoin impérieux. « La profondeur appelle la profondeur,» comme l’a dit David, «Au bruit de tes ondées.» La profondeur appelle... Avant que la profondeur puisse appeler, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas d’appel. Même s’il n’y avait pas une Bible pour me dire que Christ a guéri, en vous voyant ici ce soir dans ces conditions, je dirais néanmoins: «Il y a une fontaine ouverte quelque part.» Certainement.

[29] Comme cette petite reine désirait connaître un Dieu vivant, il y avait un Dieu vivant quelque part qu’elle devait trouver. Peu importe les circonstances, elle allait Le trouver de toute façon. Elle a placé tous les biens sur les chameaux : des aromates, de la myrrhe, de l’encens, et des objets de très grand prix, qui ont coûté littéralement des millions de dollars. Aujourd’hui, vous ne pourriez pas les acheter à un prix bien plus, bien plus élevé que celui de l’époque. Cela coûterait des millions pour les acquérir. Elle a néanmoins chargé ses animaux, et elle a mis sa petite caravane en marche, et alors qu’elle a commencé la traversée du désert, toutes ces circonstances... Mais cependant, quelque chose dans son coeur la tirait. Oh! si c’est la vérité! Eh bien, elle est en route, mais est-ce la vérité?

[30] Alors quand elle est arrivée, elle n’était pas allée juste pour rester une heure; elle a pris ses chameaux et les a mis à l’écart, puis elle a dressé ses tentes et tout ce qu’elle avait; elle a gardé ses dons avec elle. Elle est entrée dans l’église; ce matin-là, quand Salomon s’est installé à la chaire, et qu’on a commencé à lui présenter des cas, elle s’est émerveillée devant ce grand esprit de discernement. Mais elle a dit: «Je reviendrai demain, quand il siégera.» Et elle est restée, et jour après jour, elle n’a vu cela faillir aucune fois. Dieu peut tout, sauf faillir. Elle a observé cela. Comme c’était parfait! Et alors, quand elle fut absolument convaincue dans son coeur, quoiqu’étant une païenne, elle était absolument convaincue qu’il y avait un Dieu qui était vivant, non pas une idole, mais un Dieu vivant, puisqu’Il oeuvrait dans Sa créature vivante, se manifestant Lui-même [pour montrer] qu’Il était Dieu. Et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu était exact, et c’est même plus que ce que j’ai entendu.» Elle était absolument convaincue. Elle a offert son or; elle a offert ses dons pour soutenir la chose, et pour que cela serve dans le temple de Dieu ; et elle a fait tout ce qui était en son pouvoir pour soutenir la chose. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jugement, avec vous pharisiens qui êtes très bien instruits, et vous condamnera.» Amen. Je me sens religieux en cet instant même, je... Vous ne pensez pas qu’un baptiste crie, vous pourriez...?... Oui. «Elle se lèvera. Elle se tiendra là, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera. Car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, un don de sagesse, de discernement, et en vérité, Je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.»

[31] Et ce soir... quand les gens L’ont traité de Béelzébul, Il a dit: «Je vous pardonnerai cela, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera cela, il n’y aura jamais de pardon pour cela.» Je dis alors à Jésus, après Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection, que Sa puissance est plus forte et plus convaincante ce soir qu’elle ne l’était autrefois en ce jour-là. Alors que fera cette reine à cette génération-ci? Car ceci est le dernier appel de Dieu, alors qu’Il envoie le Saint-Esprit dans l’Eglise pour appeler Son peuple. C’est le dernier appel de Dieu.

[32] Elle n’avait pas peur, elle ne se souciait pas de ce que les anciens diraient à son retour, de ce que les évêques et tous les autres diraient. Elle s’est tenue là en public et elle a dit: «Tout ce que j’ai entendu est la vérité, et c’est même plus que ce que j’ai entendu.» Elle a pris position pour Dieu, et elle a soutenu la chose, et elle est là aujourd’hui, immortelle avec les Paroles de Jésus-Christ qui dit: «Quand elle montera sur la scène à la résurrection, son obéissance envers Dieu condamnera cette génération. En effet, elle a pris position pour ce qui était juste, quand Dieu avait envoyé Son don sur la terre, et que celui-ci se manifestait. Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[33] Il y a quelque temps, de l’autre côté en Amérique centrale, il y a là un–un ministre du nom de–de Daniel Greenfield. Et il s’est endormi une nuit, et il a eu un rêve. Et il a rêvé qu’il était mort, et qu’il avait été enlevé jusqu’aux portes du paradis. Et quand il a frappé à la porte, le portier est venu et a demandé: «Qui es-tu, toi qui veux entrer par cette porte?» Il a dit: «Je suis Danny Greenfield.» Il a dit : « Je suis le–l’évangéliste américain.» Il a dit: «Un instant, monsieur. Je vais voir si je peux trouver ton nom enregistré ici.» Il est revenu, et il a dit: «Tu n’es pas enregistré ici.» «Oh! a-t-il dit, il doit y avoir une erreur. C’est sûr que mon nom est là.» «Non, ton nom n’est pas enregistré ici.» Il a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» Le portier a dit: «Il n’y a qu’une chose à faire, si tu veux. Tu peux en appeler au Jugement du Trône blanc pour ton cas, si tu veux faire un recours pour ton cas.» Et il a dit: «Eh bien, si c’est tout ce que je peux faire, je le ferai.»

[34] Il a alors dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Il a dit que c’est comme s’il voyageait pendant quelque temps dans l’espace. Et peu après, il est arrivé à un endroit où il a commencé à faire clair, plus clair, plus clair; et plus il faisait clair, plus lentement il commençait à avancer. Et, finalement, juste au centre de cette Lumière, il s’est arrêté. Il n’y avait aucun endroit précis d’où elle venait, mais juste tout autour de lui, c’était une très grande Lumière, plusieurs fois plus forte et plus brillante que le soleil. Et il a dit qu’il a regardé tout autour, et peu après, une voix très profonde a dit: «Qui es-tu, toi qui te tiens devant Mon Jugement?» Et il a dit: «Je suis Daniel Greenfield, l’évangéliste américain. Je suis venu aux portes du paradis, et on m’a demandé de venir ici à Ton Trône de jugement pour que mon cas soit plaidé.» Il a dit, la Voix lui a répondu et a dit: «Très bien, Daniel Greenfield, Je vais te juger à Mon Trône de jugement.» Et Il a dit: «J’ai une loi par laquelle tu dois être jugé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais dit un mensonge pendant que tu étais sur terre?» Il a dit: «Je pensais être un homme sincère, mais dans la Présence de cette Lumière, a-t-il dit, j’ai réalisé que j’avais dit beaucoup de choses qui n’étaient pas correctes.» Et il a dit: «Si, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais volé pendant que tu étais sur terre?» Et il a dit: «S’il y a quelque chose que je pensais être, c’était être honnête. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette grande Lumière, j’ai vu beaucoup de petites transactions louches que j’avais faites.»

[35] Ecoutez, mes amis, vous pourriez penser être en ordre maintenant, mais dans la Présence de cette Lumière, ce sera différent. Ce sera certainement différent. Vous pourriez être un bon membre d’église; vous pourriez vous habiller correctement; vous pourriez aider les pauvres. Cela pourrait être très bien, mais, oh ! dans la Présence de cette Lumière, ce Jugement du Trône blanc... Et alors, la Voix a dit: «Daniel Greenfield, as-tu été parfait dans ta vie?» «Oh! a-t-il dit, non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Et il a dit qu’il s’attendait à entendre une grande voix tonnante venir du–de quelque part, et dire: «Eloigne-toi donc de Moi.» Il a dit que ses os ont commencé à se disjoindre, pour ainsi dire, et il tremblait, sachant que dans quelques minutes, il sombrerait dans l’enfer du diable et y resterait pour toujours. Et il a dit: Pendant que je faisais face à cela et que je m’attendais à entendre cette Voix, a-t-il dit, j’ai entendu une Voix derrière moi; c’était la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de toute ma vie.» Il a dit: «Elle était plus douce que n’importe quelle voix de mère que j’aie jamais entendue.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Et il a dit: «Il m’a entouré de Son bras, et Il a dit: ‘Père, c’est vrai; Daniel Greenfield n’a pas été parfait dans sa vie, mais il y a une chose qu’il a faite: quand Ma gloire a été révélée, Daniel Greenfield a pris position pour Moi sur la terre. Maintenant, Je prendrai position pour lui ici au Ciel.’»

[36] Ô Dieu, que cela soit ma défense ce soir. Que je prenne sa défense comme l’a fait la reine de Séba malgré les critiques. Que je prenne position pour Lui et Le soutienne, car en ce jour-là, je n’aurai aucun mérite, je me confierai seulement en Son mérite à Lui. Si vous mourez ce soir, qui vous défendra là-bas? Pensons à cela juste un moment, alors que nous inclinons la tête.

[37] Ami pécheur, Jésus pourrait-Il prendre votre défense ce soir? Rétrograde, vous membre d’église qui n’avez jamais reçu le Don de Dieu, le Saint-Esprit, vous en avez honte parce que votre église ne l’enseigne pas. «Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges.» Ne cherchez jamais à vous en tenir aux enseignements d’un mortel. Ne cherchez jamais à vous en tenir à cet esprit que vous avez ; il a été condamné depuis le jardin d’Eden. L’église n’a pas besoin d’un remodelage, elle a besoin d’une naissance. Vous devez naître de nouveau. Et si vous n’avez pas reçu cette bénédiction de la nouvelle naissance, et que vous ne soyez pas sûr d’être passé de la mort à la Vie, je vous demanderais de bien vouloir... avec la tête inclinée, de bien vouloir lever la main et dire: «Christ, par ceci, je Te promets que, par Ta grâce, je prendrai désormais position pour Toi à partir de ce soir.» Voudriez-vous lever la main, partout dans la salle. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière. En haut au balcon, le long des rangées, là derrière dans les gradins. Quelqu’un là-haut? Levez simplement la main. Dites: «Frère Branham, priez pour moi.»

[38] Il nous faut écourter ceci maintenant, parce que c’est le temps de commencer la ligne de prière, mais j’aimerais voir s’il y a quelqu’un qui voudrait lever la main, ou plutôt s’il y a quelques-uns de plus qui diraient: «Je n’ai pas mené une vie correcte.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Je sais que j’ai–j’ai vu bien des fois que j’ai dénigré, alors que j’aurais dû soutenir Jésus. J’ai pris la place du pharisien, de quelqu’un de religieux qui, un jour, a dit: ‘Fais mourir cet homme, et donne-nous Barabbas.’ L’Homme qui n’avait fait que remplir le pays d’amour, de signes, de miracles et de prodiges... mais [ils criaient] : ‘Fais-Le mourir !’» «Lorsque les gens ont voté pour ce réveil, j’avais effectivement levé la main pour m’opposer à cela, mais maintenant je vais changer cela. Je vais lever la main vers Dieu pour dire : ‘Sois miséricordieux envers moi.’ » Que Dieu bénisse ces petits amis là-haut, ces enfants de dix, douze ans, juste au moment crucial. Très bien. Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.»

[39] Vous direz: «Est-ce que cela fait du bien de lever la main?» Absolument. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Qu’est-ce que cela fait? Cela fait passer de la mort à la Vie, si vous êtes sincère. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. Je vous vois aussi, vous, madame, là à gauche. Que Dieu vous bénisse, là derrière, derrière les gradins. Vous à côté, monsieur, juste sur cette ligne-là, Dieu vous voit. Qu’est-ce que cela signifie? Qu’a dit Jésus? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[40] «Qu’est-ce que le fait de lever ma main fait, Frère Branham?» Eh bien, la–la science nous dit que la pesanteur garde votre main baissée. Il est impossible de prouver scientifiquement que votre main peut se lever, d’après la loi de la pesanteur. C’est ce qui vous maintient au sol. La pesanteur vous garde ici. Elle garde votre main baissée. Qu’est-ce qui a fait lever votre main? Cela montre qu’il y a quelque chose en vous, un esprit de vie, qui a pris une décision. Et vous savez que vous avez tort, parce que l’Esprit de Dieu a parlé en vous. Et vous levez la main vers votre Créateur pour reconnaître que vous avez tort, et vous implorez Sa miséricorde. Vous défiez juste là chaque loi scientifique. Vous brisez la loi de la pesanteur, parce qu’il y a quelque chose de surnaturel en vous qui vous pousse à lever la main et à prendre une décision pour Christ.

[41] Voudriez-vous le faire? Quelqu’un d’autre qui ne l’a pas encore fait, juste avant que nous ne priions? Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Que Dieu vous bénisse ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse aux balcons. Oui, c’est juste. Là-haut, et le long des rangées, Dieu voit votre main, frère, soeur. Certainement qu’Il la voit. Lorsque vous vous tenez là en faisant cela, vous prenez position pour Christ. Lorsque vous levez la main, vous déclarez absolument devant Dieu que vous êtes sincère. Et qu’est-ce? Un Esprit, juste à côté de vous, au-dessus de vous, vous parle et vous dit: «Qu’as-tu fait pour Moi?» Qu’arriverait-il si vous mourriez d’une crise cardiaque ce soir? Qu’arriverait-il si vous étiez couché sur votre oreiller et qu’en vous réveillant, vous sentiez vos mains devenir froides? Vous appelleriez le médecin à grands cris ; il viendrait et dirait: «C’est une crise cardiaque, il est mort.» Et vous sentiriez votre poul se glacer, et votre femme, votre mère, vos enfants, qui que ce soit, se mettraient là à pleurer sur vous. Vous aurez à ce moment-là refusé de prendre position pour Christ ; qui prendra position pour vous alors? Oh! mon précieux ami, prenez position pour Lui. Prenez vaillamment position maintenant, en disant: «Oui, Seigneur Jésus, je prends maintenant position pour Christ, je me tiens sur le Roc solide; tout autre terrain, c’est du sable mouvant.» «Je sais que je ne suis pas encore né de nouveau. Je sais que je n’ai pas encore fait la paix avec Christ, et j’aimerais le faire maintenant, et que Dieu soit miséricordieux envers moi.» C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[42] Dieu bien-aimé, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus en Le ressuscitant, et Il apparaît devant nous ici chaque soir, pour nous montrer que le signe qu’Il avait promis, comme Jonas qui était dans le sein de la terre, de même le Fils de Dieu sera dans le sein de la terre ou plutôt Jonas dans le ventre d’un grand poisson, et le Fils de Dieu dans le sein de la terre. Il est ressuscité des morts. Il est ici maintenant. Sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Nous T’aimons, et nous sommes Tes enfants. Beaucoup de mains se sont levées. Tu as dit, ce sont Tes propres Paroles: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est là Ta Parole, ô Jésus.

[43] Maintenant, la prédication de l’Evangile... Voilà le trophée du message. Ils ont levé la main, et maintenant, ô Dieu, Toi qui les as appelés et qui les as attirés pour les présenter maintenant à Ton Fils comme les dons d’amour, maintenant, ils sont devenus des dons de l’amour de Dieu à Son Fils, afin qu’ils soient membres de Son Eglise; remplis-les du Saint-Esprit, ô Seigneur. Déverse sur eux Ton Esprit divin. Fais d’eux de vaillants soldats afin qu’ils prennent position pour Toi, ici en ce jour-ci. Et je suis sûr que dans la Vie qui est à venir, Tu prendras position pour eux, lorsque la rivière froide de la mort se dressera devant eux et que les vagues du vieux Jourdain commenceront à déferler contre leurs âmes. Ils pourront crier à la rive, disant: «Envoie le bateau de sauvetage, Père,» et deux luisantes ailes du Saint-Esprit descendront au-dessus du Jourdain houleux et porteront leurs âmes jusque dans le Royaume de Dieu, en traversant au moyen de la Croix. Ô Dieu, accorde-le à présent. Je Te les présente comme fruits du message. Au Nom de Jésus. Amen.

[44] Soeur, donne-nous un petit accord de Il y a une fontaine remplie de sang. Oh! prenons un autre cantique : Ma foi regarde à Toi. Voudriez-vous nous donner cet accord? Combien connaissent ce vieux cantique? Eh bien, combien se sentent très bien? Ne... juste récurés; ne sentons-nous pas que le Saint-Esprit est juste ici à l’intérieur et qu’Il nous a récurés? Vous sentez-vous bien? Levez simplement les mains. Oh! c’est merveilleux. Maintenant, la prédication, c’est tout ce que nous avons. Nous devons nous poser la question. Mais Dieu est ici pour confirmer exactement ce qu’Il a promis. Très bien. Ma foi regarde à Toi. Un couplet. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Oh ! laisse-moi dès ce jour Être entièrement à Toi! Maintenant, très doucement, fredonnons cela. Levez simplement la main. Quand dans le labyrinthe sombre de la vie je marche, Et que les chagrins m’environnent, Sois mon guide ; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie mes larmes de tristesse, Ne me laisse jamais errer loin de Toi. [Frère Branham fredonne.–N.D.T.]

[45] Ô Seigneur, la Parole est sortie, et maintenant, Seigneur Dieu, jamais Tu ne laisses une génération sans Tes oeuvres surnaturelles; et ces jeunes chrétiens, entre vingt-cinq et trente ans, ont levé les mains pour montrer qu’ils ont besoin de miséricorde. Et je prie ce soir, ô Dieu, dès la fin du service, que ces gens aillent vers ces ministres ici présents, qui collaborent, pour leur serrer la main et dire: «Pasteur, je voudrais venir dans votre église. Je voudrais être baptisé. Je voudrais prendre position au sein de votre troupeau. Et je voudrais me tenir là, pour–pour être un vaillant soldat de Christ, tant que la vie sera dans mon corps.» Accorde-le, Seigneur. Maintenant, peut-être que ceci est la première fois qu’ils assistent à une réunion. Il ne... peut-être qu’ils n’ont jamais vu que Tu accordes toujours des dons, et que Tu nous as donné le Saint-Esprit dans ce dernier jour, et qu’Il a promis la résurrection.

[46] Maintenant, ô Dieu saint, accorde ce soir que ces chrétiens jouissent du privilège de voir la puissance de Jésus ressuscité. Accorde-le, Seigneur, afin qu’après qu’ils auront pris leur position, ils retournent comme la reine de Séba, après qu’elle avait pris position. Elle est retournée en traversant ce désert. Oh! sans aucun doute, le chemin semblait beaucoup plus court au retour. Oh! elle était très heureuse. Les chameaux marchaient différemment. Tous chantaient des hymnes à Jéhovah. Les choses avaient changé. Il semblait que le désert n’était pas si chaud que ça. Accorde-le, Seigneur. Et en route, en passant par les rues et les routes couvertes de verglas ce soir, ce sera la même chose. Puissent-ils se réjouir en chemin, sachant qu’ils sont passés de la mort à la Vie, et qu’ils ont vu le Jésus ressuscité, le miracle pour une génération faible et adultère. Accorde-le, ô Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[47] Comment? Série X, de 1 à 100. C’était quoi hier soir? La série H ? [Frère Branham parle à quelqu’un.] Ce soir, ils ont distribué la série X, les cartes de prière série X. Hier soir, c’était la série H. Ce soir, c’est X. Tenez vos cartes série H, nous allons vous faire monter ici aussi vite que possible. Quand nous distribuons un tas de cartes, nous attendons que le climat permette d’avoir un beau groupe ici à l’intérieur et tout, afin que nous puissions commencer, pour avoir réellement des lignes normales de prière, telles que nous voulons en avoir. Eh bien, nous tenons quand même bon maintenant. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant, faites voir vos mains? Combien n’ont jamais assisté à l’une des mes réunions? Regardez un peu. Est-ce que ceci...?... Je ne prétends pas être un guérisseur, mes amis chrétiens. Je ne suis pas un guérisseur, mais voici ce que je soutiens : j’affirme que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort; Il est vivant. Et lorsqu’Il était ici sur terre, les oeuvres qu’Il avait faites, Il a promis de les faire de nouveau dans les derniers jours: «Celui qui croit en Moi... les oeuvres que Je fais (Saint Jean 14.7). Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais...» Quel genre d’oeuvres a-t-Il faites?

[48] Il a dit qu’Il ne guérissait pas les gens. Combien savent cela? Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. Et le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Voilà pourquoi lorsqu’on est allé chercher Nathanaël, le Juif, et qu’on l’a amené vers Lui... Ainsi lui... Quand Philippe est allé le chercher, il dit l’avoir trouvé sous un arbre, et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est peut-être ce que beaucoup de pécheurs se sont dit ce soir: «Je vais aller voir, je vais me rendre compte.» C’est la meilleure chose à faire. Venez vous rendre compte. Et sur son chemin du retour, lorsque Philippe le lui avait raconté, sans doute que, lorsque Pierre était venu, lequel était... Avant, il ne s’appelait pas Pierre; il s’appelait André et... ou plutôt Simon. Et ensuite, lorsqu’il... Sur son chemin... Il était le frère d’André. Et lorsqu’il est venu auprès de Jésus, Celui-ci ne l’avait jamais vu auparavant; Il a dit: «Tu t’appelles Simon, mais Moi, Je vais t’appeler Cephas.» Ce qui signifie «Pierre», «une petite pierre». Et Il a dit «Ton père c’est Jonas.» Cela le fit tressaillir. Là, c’était Jésus hier. Il doit être Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce juste? Très bien.

[49] Ensuite, cet homme de Philippe, qui était de la même ville de Béthesda, alla trouver son ami qui s’appelait Nathanaël. Il dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé.» Il était en prière sous un arbre lorsqu’il l’a trouvé. Il dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» L’autre a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Il lui a sans doute raconté en route ce qui était arrivé. Lorsqu’il est arrivé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il pouvait bien être un Arabe; il pouvait bien être un Grec; ils s’habillent tous de la même façon, ils portent un turban et une robe. Mais Il a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand... comment m’as-Tu connu? D’où me connais-Tu? » Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km–N.D.T.], en contournant la montagne... C’était là Jésus hier. Qu’a dit ce Juif, ce véritable et authentique Juif? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Qu’a dit le Juif, le vrai orthodoxe raide? Il a dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.» Jésus a dit: «Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné. C’est blasphémer contre le Saint-Esprit.»

[50] Quand Il a rencontré la femme samaritaine au puits, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond; Tu n’as rien pour puiser, et il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez cela à nous les Samaritains.» Ils avaient une loi de ségrégation, comme c’est le cas dans le Sud entre les Noirs et les Blancs, une loi de ségrégation: «Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Elle a dit: «Si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas chercher ici pour boire.» La conversation s’est poursuivie; que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et lorsqu’Il a découvert ce qu’était son problème... Combien savent ce qu’était son problème? Elle vivait avec cinq maris. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit: «Je n’ai point de mari. » Il a dit: «C’est juste, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu es maintenant n’est pas ton mari.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit: «Seigneur, Tu es Béelzébul.» Non. «C’est de la télépathie.» Non. Qu’était-ce? Elle était dans l’attende de quelque chose. Elle savait que le temps était proche. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Elle a dit: «Nous, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle ne savait pas qui Il était. Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[51] Mais, rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela devant les Gentils. Et Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les Gentils.» Pourquoi? C’est celui-ci leur âge. Là, c’était la fin [de l’âge] des Juifs; c’était là le dernier signe que les Juifs recevaient. Combien savent cela? Les Juifs et les Samaritains. Et ceci est le dernier signe pour les Gentils. Nous sommes au bout de la route. Que Dieu fasse que ma gorge aille un peu mieux; je voudrais essayer de prêcher un peu cette semaine, Dieu voulant, l’état de ma–ma gorge est tel que je ne le peux pas. Très bien. Nous sommes au temps de la fin maintenant. J’aimerais parler de cela, Le Temps de la fin, peut-être dimanche après-midi ou un soir. Maintenant, soyez révérencieux.

[52] Eh bien, Jésus a dit, lorsque... dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Etait-ce là la vérité? Pouvait-Il mentir? Il ne le pouvait pas et être le Fils de Dieu. «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Ainsi donc, Jésus avait alors dit la vérité. Il devait dire la vérité. Il était le Fils de Dieu. Il ne faisait donc aucun miracle avant que le Père ne Lui montre premièrement ce qu’Il devait faire. Combien savent que c’est la vérité? Pas un seul miracle avant que le Père ne Lui montre premièrement ce qu’Il devait faire.

[53] Or, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; ainsi pour se manifester dans cette génération, Il doit faire la même chose pour être le même. Est-ce juste? Combien croient cela maintenant, levez la main? Eh bien, à vous les jeunes convertis et à vous les nouveaux venus, si Jésus apparaît ici sur la scène et qu’Il fasse la même chose qu’Il avait faite autrefois en ces jours-là, pour confirmer que nous sommes à la fin de l’âge... Et jamais cela n’est arrivé au cours des âges jusque maintenant. Je demande à n’importe quel historien de me montrer un récit historique. Cela n’est jamais arrivé avant cet âge, maintenant même, au cours de ces quelques dernières années, ces cinq ou six dernières années. Il n’a jamais fait cela, jamais.

[54] Une femme toucha Son vêtement, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Il ne pouvait pas sentir cela. Pourquoi...?... Le vêtement palestinien est constitué d’un vêtement de dessous et d’une robe ample ; et elle a touché Sa–le bord de Sa robe, qui pendait à cette distance de Sa jambe. Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre Le reprit, disant: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli. Une vertu est sortie de Moi.» Puis, Il regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il vît la femme, et Il lui dit ce qu’était son problème et Il lui dit que sa foi l’avait guérie. Combien savent cela? Combien savent que l’Epître aux Hébreux dit: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur, aujourd’hui–aujourd’hui, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.»? Est-ce juste ? Comment agirait-Il? Nous... Il est le Cep; nous sommes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits ; ce sont les branches qui portent les fruits. C’est l’Eglise qui porte des fruits aujourd’hui. Voyez-vous? Ma main, c’est Sa main. Vos mains sont Ses mains. Vos yeux et mes yeux sont Ses yeux. Il nous utilise comme des sarments qui se sont abandonnés. Dieu notre Père, le reste dépend de Toi maintenant. Que l’on sache ce soir que Tu es le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[55] Voyons. Nous... Je crois en... Qu’était-ce? Hier soir, la série H, et ce soir la série X. Très bien, nous sommes allés jusque vers le numéro 20 ou 25 hier soir, je pense, n’est-ce pas ? Dans–dans la ligne? Commençons à partir du numéro 25 ce soir. X-25. Nous commençons par n’importe quel numéro, cela ne change rien. Qui a la carte X-25? Regardez votre carte maintenant, vous avez un... La dame qui est là-bas? Voudriez-vous venir juste ici, soeur? 25, 26? X-26, voulez-vous vite lever la main. Regardez votre carte, celle de votre voisin. Quelqu’un... Si l’un des huissiers veut bien regarder la carte de cette dame-ci, peut-être qu’elle ne peut pas lever la main. Elle est dans un fauteuil roulant. Très bien. X-26, levez vite la main. Très bien. 26, 27? Très bien, levez la main afin que je vous voie très vite. Maintenant, 27, afin que nous puissions... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] «Toute affaire se règlera sur la déclaration de deux ou de trois témoins.» Maintenant, je vais vous demander de faire une chose. Soyez aussi révérencieux que possible. Ne vous déplacez pas ; restez vraiment tranquilles. Combien n’ont pas de cartes de prière et voudraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Dites... Levez la main afin que je voie où vous êtes. Très bien. Maintenant, faites ceci. C’est dans toutes les sections et–et partout. Regardez simplement à Dieu et dites: «Seigneur Dieu, si cet homme m’a dit la vérité, parle-moi. Je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu. Et je crois que Tu peux être touché par le sentiment de mes infirmités. Et si Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, en faisant cela dans la ligne de prière, alors Tu dois être le même pour me parler. Maintenant, je regarde à Toi, et par la foi, je crois que je touche Ton vêtement. Et maintenant, si Tu l’es, et que Tu es donc le Cep et que nous sommes Tes sarments, alors parle par frère Branham, et fais qu’il m’appelle.» Je somme votre foi au Nom de Christ de faire cela et de voir s’Il le fait. Voyez-vous? Ce n’est que... C’est juste l’Ecriture. Combien savent que c’est entièrement l’Ecriture? C’est certainement une promesse de Dieu.

[57] Eh bien, je demanderais à l’ingénieur de bien veiller ; je sais que ce micro n’est pas très puissant, et je ne sais pas quand une–une vision vient; on se retrouve dans un autre monde. On n’est même pas–on–on est... Je ne sais pas ce que je dis, moi-même. Je dois simplement dire la chose pendant que je regarde. Lorsque je sors de la vision... C’est la raison pour laquelle je ne prends pas trop de gens, parce qu’on ne sait pas si c’est une vision ou pas. Voyez-vous? Et on ne sait pas ce qui se passe. Mais soyez simplement respectueux. J’ai vu jusqu’à cinquante personnes passer en une fois. Si la foi est grande, je ne parle pas trop pour Lui, je laisse simplement passer les gens. Mais maintenant, voici... J’ai... Combien ici me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez la main. Tous ceux qui savent que je ne les connais pas? Eh bien, c’est cent pour cent. Vous avez aussi levé la main, madame? Très bien alors, nous ne nous connaissons pas. Tenez, voici une femme et un homme. Maintenant, à vous qui êtes ici, prenons donc notre temps pendant environ... Nous avons quinze minutes pour vous laisser sortir à temps.

[58] Maintenant, écoutez ; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et c’est peut-être la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Maintenant, je veux que vous soyez attentifs, auditoire. Lorsque vous abordez effectivement un vrai croyant, voyez l’expression de son visage aussitôt que cette onction le saisit.

[59] Combien ont vu la photo (L’avez-vous déjà montrée?) de l’Ange du Seigneur? Faites voir votre main, maintenant. Oui. Elle est ici maintenant. Rappelez-vous, cela est authentifié par le FBI, son directeur. Voyez-vous? Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur, que j’ai... Si je... Si ceci était le dernier sermon que je prêche, si c’était la dernière fois que j’apparais en public, il y a des millions de gens à l’église qui savent que c’est la vérité. Et le monde scientifique ne peut pas nier cela, parce que c’est prouvé scientifiquement. Ma parole a été véridique. En effet, Dieu a confirmé cela pour Son Eglise, et c’est confirmé pour le monde scientifique.

[60] En Allemagne, ils ont pris trois photos. Ils ont pris un grand appareil photo et l’ont installé là, et ils ont demandé s’ils pouvaient prendre des photos. Lorsque l’onction est descendue, l’appareil a pris cela en photo. On a fait la même chose en Suisse, comme cela, avec d’énormes photos de la chose. Ils ont des photos aussi grandes que cette estrade-ci, dans toute l’Allemagne. Savez-vous combien sont venus au Seigneur cette... au cours de cette série de réunions que j’ai tenue là-bas? Cinquante mille en cinq soirées, en Allemagne. Ce sont aussi des communistes, la plupart d’entre eux. Les communistes sont devenus des communistes puisque l’église s’est relâchée. C’est exact. Ils veulent adorer un vrai Dieu, mais il faut qu’Il soit réel. Je ne les condamne pas. C’est ça. Si Dieu est Dieu, qu’Il soit Dieu. Si ce n’est pas le cas, alors notre condition n’est pas meilleure que si nous étions des musulmans, des bouddhistes, ou tout le reste. Croyons au véritable Dieu.

[61] Maintenant, voici la photo. Eh bien, si Christ reste le même... et c’est le thème de ma–ma campagne. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et voici une femme, et nous deux... J’ignore si elle est une chrétienne ou pas. Je suppose qu’elle l’est. Elle se tient ici pour quelque chose. Il se peut qu’elle soit une critiqueuse. Il se peut qu’elle soit une hypocrite. Il se peut qu’elle soit une infidèle. Il se peut qu’elle soit malade et dans le besoin. C’est possible qu’elle soit une sainte de Dieu. Je ne sais pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais si le Saint-Esprit révèle à cette femme, comme Il l’a fait à la femme au puits, le motif de sa présence ici... Et si elle est une critiqueuse, observez ce qui va lui arriver. Observez-la tout simplement. Combien ont déjà assisté aux réunions où ils ont vu venir des critiqueurs? Ils restent paralysés, fous, et tout le reste. Voyez-vous? C’est ça. Maintenant, observez ce qui arrive.

[62] Le Dieu du Ciel est toujours vivant. Maintenant, je lève mes mains ; je ne connais pas cette femme. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Elle a fait la même chose; elle ne me connaît pas. Eh bien, si ceci est exactement le même tableau que celui de la femme au puits, à la seule différence que nous sommes tous deux des anglo-saxons, des Blancs... mais une femme et un homme, la même chose. Maintenant, si je lui parle juste un instant, et que je lui dise... Eh bien, je dirais: «Femme, vous êtes malade ; vous allez vous rétablir. Partez.» Elle aurait le droit de douter de cela. Mais que se passerait-il si Dieu allait dans son passé et lui disait quelque chose qui était arrivé là-bas et dont elle est consciente que c’est vrai ou pas ? Cela serait la vérité... Cela confirmerait que c’est vrai. Serait-ce juste, madame? C’est juste. Très bien. Eh bien, que le Seigneur l’accorde.

[63] Combien parmi vous croiront, s’Il fait cela pour cette femme, juste ici? Et, n’oubliez pas, chrétiens, priez pour moi. Je me tiens ici au Nom de Celui que vous aimez et que j’aime, Jésus-Christ. Et si Dieu tient cette promesse, c’est qu’Il tient toutes les promesses. Eh bien, vous êtes ici pour une certaine raison. Je ne la connais pas. Dieu la connaît. La dame veut que je prie pour elle, pour la grave maladie de nerfs dont elle souffre. Il lui arrive d’avoir de fortes crises de mélancolie, et c’est surtout vers la fin de la journée, elle devient très faible. C’est la vérité. Vous avez aussi un problème de la gorge et vous voulez que je prie pour cela. Vous êtes consciente que quelque chose est près de vous, n’est-ce pas ? Votre frère ne pourrait pas faire que vous vous sentiez comme cela.

[64] Juste entre vous et moi se tient cette Lumière que vous avez vue sur cette photo. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une autre contrée, et vous priez pour quelqu’un qui est là-bas. Et c’est un–un homme âgé; il s’agit de votre père. Et il a un problème de respiration. C’est juste. Et c’est dans le Maryland, n’est-ce pas? Vous pouvez rentrer; que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, au Nom de Son Fils Jésus. Etes-vous convaincus que le Seigneur Jésus vit et règne? Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce?» Il s’agit de s’abandonner. Il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit. Vous qui êtes malades et infirmes, abandonnez-vous au Saint-Esprit, pour croire. Voyez-vous? Abandonnez-vous simplement. Eh bien, là-bas, croyez-vous? Etes-vous en prière?

[65] Maintenant, cette dame-ci, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, chère soeur ? Nous ne nous connaissons pas. Eh bien, nous sommes nés à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, juste un instant. Je vois une femme : elle a des cheveux gris, elle est en prière. Ne voyez-vous pas cela? Regardez ici. Juste là, la dame qui est assise juste là, qui a le regard fixé droit sur moi et qui est un peu grisonnante. Elle est juste au-delà de la dame aux cheveux noirs, là-bas. Elle est à peu près troisième sur la rangée. Elle a un petit col à carreaux. Elle est en prière, parce qu’elle a des troubles cardiaques et elle veut que Dieu la guérisse. C’est l’exacte vérité. Croyez-vous cela, madame, que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Très bien, levez la main. Très bien. Vos troubles cardiaques vous ont quittée maintenant. Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Très bien. Ce n’était pas moi. Vous êtes à quarante pieds [environ 12 m–N.D.T.] de moi, mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur, avec une simple foi d’enfant pour croire. Soyez respectueux maintenant. Croyez simplement de tout votre coeur.

[66] Vous avez dit que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Si le Seigneur Dieu me révèle, ma soeur, le motif de votre présence ici... J’ai une vieille mère à la maison, qui prie pour moi ce soir. Lorsque je vois quelqu’un qui est probablement une mère et qui est âgée, j’éprouve de la sympathie pour elle. Vous souffrez aussi de la nervosité. Mais ce n’est pas là le genre de nervosité... Il s’agit de votre... il s’agit d’une inquiétude au sujet de quelque chose. Ce n’est pas... nerveux, tout comme si vous trembliez, mais lorsque vous êtes inquiète au sujet de quelque chose, vous êtes nerveuse. Et de plus, vous... L’état de vos yeux empire; c’est comme s’ils s’éteignent, ils deviennent aveugles. Et afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, vous souffrez maintenant même aussi d’un gros rhume. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont la vérité, n’est-ce pas? Si c’est le cas, voudriez-vous lever la main afin que les gens voient? Maintenant, croyez-vous? Bien, observez. La dame a quelque chose. Elle est inquiète au sujet de quelque chose. Et si Dieu révèle pourquoi elle est inquiète... Je pourrais la faire passer maintenant, parce que je crois qu’elle va recevoir ce qu’elle a demandé. J’ignore ce qu’a été son problème jusqu’à ce que je réécouterai la bande. Mais maintenant, croyez-vous que Dieu peut révéler ce qui vous tracasse? Combien croient que Dieu peut le faire? Maintenant, vous croyez effectivement que je suis serviteur de Dieu. Vous le croyez effectivement. Je sais que vous croyez, madame? Eh bien, oui, la dame s’inquiète au sujet d’un fils ou plutôt d’un petit-fils ; c’est ça, et ce petit fils est opprimé par un démon, vraiment opprimé et dérangé. Et il n’est pas ici. Il n’est même pas dans cette contrée. Il est de l’Ohio, d’une ville qui a une université; c’est Chillicothe, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est vivant? Que le Seigneur Dieu accorde à notre soeur son désir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[67] Croyez-vous de tout votre coeur, chacun de vous maintenant? Eh bien, je pense que cela fait au moins trois, mais si nous pouvons juste... encore un peu de temps. Vous... D’accord, amenez la dame suivante. Bonsoir, mademoiselle. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? C’est la première fois que nous nous rencontrons? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts? Si le Seigneur Dieu, ce que vous Le voyez faire... Eh bien, vous savez que cela doit venir au moyen du surnaturel. Eh bien, cela dépend de ce que vous en pensez. Si vous pensez que c’est–que c’est un–c’est un mauvais esprit, alors vous recevrez sa récompense. Si vous croyez que c’est le Seigneur Jésus, conformément à Sa promesse, ce que je prêche, alors vous aurez Sa récompense. Je ne peux pas dire par moi-même ce que vous croyez ; Dieu pourrait me le dire. Moi, je ne le sais pas. Eh bien, soyez simplement très respectueuse.

[68] Vous qui êtes assise là, tenant... essuyant votre nez comme cela... Croyez-vous que Dieu vous a guérie de ce maladie des voies respiratoires? Croyez-vous? C’est terminé maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Faites simplement comme la jeune femme. Elle était assise là lorsque j’ai dit, il y a quelque temps, qu’elle priait dans son coeur que Dieu me dise, permette qu’il–me permette de lui parler car elle était vraiment dans le besoin. Il s’agit d’une nervosité, c’est ce qui provoque chez elle une congestion ici au thorax. C’est tout à fait exact. Si c’est juste, madame, levez la main. La jeune dame est assise juste là à l’instant, juste... C’est juste. Voyez-vous, voyez-vous? Comment ai-je su l’objet de sa prière? Comment ai-je su les paroles qu’elle a adressées à Dieu? Voyez-vous? Vous ne pouvait pas vous cacher devant Lui, vous savez. Il est–Il est ici, la Présence du Seigneur.

[69] Mademoiselle, si le Seigneur me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous que Christ veut vous accorder ce dont vous avez besoin? Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Je ne serais pas digne de me tenir ici sur ce qu’on appelle chaire. Je serais un homme méchant. Mais je suis ici pour vous aider, si possible. Et le seul moyen par lequel je peux vous aider, c’est en laissant le Saint-Esprit me révéler quelque chose qui vous aidera à avoir foi dans Son oeuvre achevée. Vous souffrez d’un trouble gynécologique, un dérèglement gynécologique. C’est juste. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. Ces jours-ci, vous priez aussi pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une femme, et c’est votre mère. Et elle souffre d’une colite, et elle n’est pas ici. Elle n’habite pas dans cet Etat; elle habite en Virginie-Occidentale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez et vous pourrez recevoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[70] Je pense que nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Vous avez assisté à la réunion ici hier soir, mais jamais... C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous connais pas. Ça semblait très proche. Continuez simplement à croire. Si le Seigneur Dieu qui a ressuscité Son Fils d’entre les morts... Et nous sommes... Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours? Croyez-vous que Dieu a promis ces choses? Si c’était le signe du Messie là autrefois, lorsque notre Seigneur révélait aux gens leurs problèmes et ainsi de suite, et où ils avaient été, et qui ils étaient, ou autre chose du genre... Il a promis que ces choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi. Et, cela ne devrait se faire qu’à la fin de l’âge des Gentils, puisque les Juifs et les Samaritains avaient déjà reçu cela. Croyez-vous qu’Il... ceci est le temps de la fin, et le signe du temps de la fin? Que Dieu vous aide. Si les gens entendent encore ma voix, il y a quelque chose qui arrive à cette femme; c’est une raideur, l’arthrite, qui la dérange. Et je vois que vous avez des douleurs atroces dans vos côtés. Vous avez subi une opération, on vous a fait l’ablation d’un rein. C’est juste. Je vois le médecin, un homme bien charpenté, le genre grand de taille et svelte, et il est en train de faire l’ablation du rein. Vous n’êtes pas de cette ville ; vous êtes d’un endroit appelé Elkton, et vous vous appelez Maude McDaniel. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, continuez votre route et réjouissez-vous, et que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[71] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu, ne doutez pas. Croyez-vous que ces pieds vont être guéris? Vous qui êtes assis ici à la première rangée. Vous êtes celui qui Le touchait il y a un instant. Très bien. Ils vont être guéris. Vous avez ôté vos lunettes, vous qui êtes assis là, essuyant votre nez comme cela. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Vous avez aussi besoin d’aide, n’est-ce pas? Votre problème, c’est dans vos épaules. C’est juste. Levez les mains. C’est complètement parti. Qu’en est-il de vous qui avez levé les mains, là à côté de lui? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? C’est pour le problème de vos mains que vous voulez que Dieu soit... que l’on prie. C’est juste. Maintenant, partez et recevez votre guérison, vous tous et...

[72] Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Il s’est passé quelque chose. Quelqu’un juste par ici. Il s’agit d’un homme qui est assis juste ici derrière. Vous avez redressé la tête par-dessus cet homme aux cheveux noirs. Vous souffrez des troubles cardiaques, et vous voulez que Dieu vous guérisse. C’est juste. Vous étiez en prière et demandiez alors à Dieu, disant: «Que ça soit moi, Seigneur.» Si c’est juste, levez la main. Très bien. Recevez ce que vous demandez. Continuez votre chemin et soyez rétabli. Amen. Croyez-vous? Vous tous? Croyez-vous d’un commun accord? En avons-nous déjà eu trois? En avons-nous eu quatre? Combien? Ça va.

[73] Maintenant, soyez très respectueux. Nous avons un homme ici sur l’estrade. Un instant. C’est exactement le moment... Eh bien, continuez à croire, vous là-bas; nous ne savons pas ce que pourrait faire le Saint-Esprit? Etes-vous convaincus? Croyez-vous vraiment, mes amis? Je ne pourrais pas venir ici pour vous séduire, mon frère. Quel bien cela me ferait-il? Je suis ici en tant que votre frère. Je vous aime. Voilà pourquoi je suis venu. Et, j’aime Christ, et Christ m’a envoyé ici exactement comme Dieu L’avait envoyé en Samarie. Il ne savait que faire. Il allait à Jéricho, mais il Lui fallait passer par la Samarie. Eh bien, le Père L’a-t-Il envoyé là? Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père ne Me le montre.» Il a renvoyé Ses disciples, et la femme est venue. Il s’est mis à lui parler, puis Il a découvert son problème.

[74] Je ne sais pas qui vous êtes. Vous m’êtes inconnu. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu m’a envoyé ici. Et je suis venu ici et me suis abandonné à Son Esprit, comme Christ l’avait fait à l’époque, et Il me montre votre problème, exactement comme à l’époque. Et cette femme est entrée dans la ville en courant et a raconté à tous ceux qu’elle rencontrait, disant: «Venez, ne serait-ce pas le Messie Lui-même?» Eh bien, si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le même signe aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici un homme. Je ne vous connais pas, monsieur. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? Si Dieu me révèle votre problème, accepterez-vous cela comme étant Christ qui essaye de vous aider? Eh bien, prenons simplement notre temps avec cet homme. Si les hommes, les femmes, les enfants, dans cette salle... Nous voici tous deux, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons.

[75] Eh bien, ceci affaiblit terriblement; voyez-vous ces gouttes de sueur sur mes mains et ainsi de suite? Cela... C’est–cela devient si... J’ai comme l’impression maintenant que cet auditoire devient laiteux, partout. Qu’est-ce? C’est votre foi qui fait cela ; c’est le Saint-Esprit qui s’installe dans la salle. Voyez-vous? Oh! qu’est-ce qui pourrait arriver? Oh! si seulement vous brisiez cette petite croûte! Monsieur, je vous vois beaucoup plus jeune que vous ne l’êtes maintenant, et un médecin secoue la tête. Il vous abandonne. C’est tout à fait juste. Vous avez une maladie intime. C’est juste. Vous avez peur que ça soit maintenant le cancer. C’est vrai. C’est depuis longtemps. Comment Dieu pouvait-Il remonter les années comme cela et vous connaître, ce que vous avez fait? Vous souffrez aussi d’un–un problème de glandes. Et vous avez aussi la gastrite. C’est juste. Si Dieu me dit qui vous êtes, allez-vous croire maintenant, puisqu’Il est juste avec vous maintenant? Vous en êtes conscient. Vous êtes monsieur Miller. C’est ça. C’est juste. Maintenant, continuez votre route, réjouissez-vous et soyez heureux. Que Dieu vous bénisse.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur? Ecoutez, mon ami, vous êtes maintenant beaucoup plus loin que vous ne l’étiez hier soir. Si je suis serviteur de Dieu, qui vous dit la vérité, je vous dis la vérité, maintenant même. Maintenant même, chacun de vous... Christ est ressuscité des morts, et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé le diable de tout pouvoir qu’il avait. Voyez-vous, vous êtes guéri maintenant, chacun de vous. Et ainsi, ceci est la vérité. L’Ange même que je–qui me conduit, et qui déclare cela, juste dans cette salle ; cela commence à paraître un peu... Je–je crois que je viens de mentionner cela. Ne pensez pas que je suis hors de moi, mais il y a une très forte onction dans la salle, maintenant même. Je crois que si vous croyez que ce que je vous dis maintenant même est la vérité, cela réglera le problème. Croyez-vous cela? Promettez-vous de croire cela? Que pourrait-Il faire de plus? Voyez-vous? Je ne peux guérir personne. C’est Son Esprit. Pas les gens qui sont dans la ligne de prière, il s’agit des gens qui sont là-bas, partout. Maintenant, regardez simplement par ici et croyez, et voyez si Dieu n’accomplit pas la chose. Voyez-vous? C’est la vérité. C’est l’Esprit de Dieu. Maintenant, j’ai essayé d’établir cela avec les Ecritures. Dieu est venu et a confirmé que c’était la vérité. Maintenant, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, guérit chacun de vous. Or, il n’y a qu’une chose qui peut vous empêcher de recevoir cela; c’est cette petite ombre noire qui est entre la voie lactée et vous. C’est juste. Si nous pouvons offrir une prière de la foi pour ôter cette ombre, alors le Saint-Esprit peut descendre sur vous comme les gouttes de la rosée de miséricorde, et rétablir chaque personne qui est ici à l’intérieur, maintenant même.

[77] A Durban, en Afrique du Sud, parmi les purs païens, quand ils étaient... j’ai vu vingt-cinq mille malades dans des fauteuils roulants, de petits lits et sur des civières, être guéris en une fois, lorsqu’un seul de ces miracles avait été accompli sur l’estrade; vingt-cinq mille personnes. Et le lendemain, sept grands camions chargés de charrettes, de civières et de massues, descendaient la rue, chantant Crois seulement, avec des milliers d’indigènes noirs nus qui suivaient derrière en chantant Crois seulement. Si ces indigènes, qui n’avaient jamais entendu parler de Dieu auparavant, ont pu accepter Christ et recevoir cela, qu’en est-il de nous qui sommes remplis du Saint-Esprit et qui sommes assis dans la Présence de Dieu maintenant pour voir ceci dans cette nation civilisée? Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Inclinons la tête. Soyons sincères. Que chaque homme et chaque femme regardent à Dieu maintenant même.

[78] Père éternel et béni, l’heure est proche; ces gens doivent rouler sur ces routes glissantes. Et je Te remercie pour eux. Et, ô Dieu, j’essaie avec tout ce qui est en moi, pour ce groupe de gens loyaux, de ne pas faire traîner la ligne de prière, de ne pas faire traîner quoi que ce soit, mais d’essayer de leur dire la vérité de la Bible. Et Tu as été si bienveillant envers nous ce soir en descendant pour confirmer que c’est la vérité. Ta Bible déclare dans Hébreux 11: «Dieu confirme ou plutôt rend témoignage de Son don.» Maintenant, ô Seigneur, que l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts entre dans chaque personne qui est dans Ta Présence divine. Et, je condamne tout démon ou toute puissance d’incrédulité qui essayerait d’éloigner cette grande bénédiction universelle de ces gens ce soir; je condamne l’ennemi au Nom de Jésus-Christ. Satan, quitte cet endroit. Sors de ce peuple, et que le Saint-Esprit tombe en toute hâte comme bouclier, en apportant des bénédictions sur les gens; qu’Il les remplisse tous, et qu’Il les guérisse, au Nom de Jésus-Christ.

[79] Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, et si j’ai trouvé grâce à vos yeux, peu m’importe ce que vous avez comme problème, levez-vous et louez-Le pour votre guérison, et vous la recevrez, maintenant même. Au Nom de Jésus...



CODE: 58-0314
TITRE: L'Amour
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Vous pouvez vous asseoir...?... C'est certainement un privilège d'être ici ce soir, un grand privilège d'être ici pour servir le Seigneur Jésus. Nous sommes désolés que nous n'ayons pas assez de place, sachant que vous devez rester debout et que cela vous fatigue; et la salle... et j'ai demandé s'il y avait un endroit plus vaste que nous pourrions prendre, et je ne pense pas qu'il y en ait pour le moment. Mais nous tâcherons d'écourter nos messages autant que possible, soyez donc patients et supportez-nous juste un petit moment. Et maintenant, n'oubliez pas les services de demain soir, et puis de dimanche après-midi, et aussi de dimanche soir.

[2] Maintenant, ce soir, si c'est la volonté du Seigneur, je désire lire un passage des Ecritures. Et priez donc pour moi pendant que je parlerai ce soir. Je suis enroué depuis que je suis venu ici. Il ne s'agit pas d'un gros rhume, mais simplement d'une voix extenuée. Permettez-moi de déplacer un peu cette affaire... la transposition de cette affaire-là. Très bien. Je pense que ça sera un peu mieux. Maintenant, pour la lecture de ce soir, prenons une Ecriture bien connue, connue de tous, une Ecriture qui se trouve dans la vieille Bible bénie. Et je crois que chaque Parole contenue dans la Bible est la vérité. Et je sais que tous les chrétiens croient la même chose. Et ceci est un texte bien connu: Jean 3.16. Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.

[3] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Ô Dieu éternel et béni, qui as ramené d'entre les morts le Seigneur Jésus, et Il nous a été présenté aujourd'hui après dix-neuf cents ans comme étant encore vivant, tout aussi suffisant par Sa puissance et par Sa Présence qu'Il l'était il y a dix-neuf cents ans, quand Il marchait en Galilée. Et nous Te remercions, notre Père, parce que Tu as fait ceci pour nous. Et en ce jour sombre et mauvais où nous vivons, et où il y a tellement de confusion partout dans le monde, parmi les nations, dans la politique, dans tous les milieux, même dans les milieux chrétiens... il y a néanmoins la confusion. Mais nous sommes si heureux de savoir que Jésus vit encore, et comme les Ecritures l'ont dit à Son sujet:"Le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et quand nous voyons la fin arriver rapidement et les signes de sa venue imminente, nos coeurs bondissent de joie alors que nous nous reposons sur la promesse bénie qui dit qu'Il est le même, qu'Il nous a aimés, et qu'Il s'est donné Lui-même pour nous.

[4] Ô Dieu, nous voudrions Te demander, ce soir, d'être miséricordieux envers nous et de nous pardonner nos péchés et nos offenses. Accorde-nous [des bénédictions] infiniment au-delà de toute mesure, ce soir, car les coeurs fatigués en ont besoin en ces jours-ci. Bénis chaque personne qui est dans la Présence divine. Et guéris chaque malade qui est venu ce soir étant dans l'expectative. Et nous savons que Tu ne renverras aucune personne affamée, insatisfaite. Car, c'est Ta nature. Tu es Dieu. Bénis la Parole que nous avons lue, et donne-nous-en le contexte pour le message de ce soir, car nous le demandons au Nom de Celui qui est tout- suffisant, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Je pense qu'il n'y a pas un seul enfant, qui ait déjà fréquenté l'école du dimanche, qui ne soit capable de citer ce petit passage de l'Ecriture: c'est une toute petite portion de la Parole du Dieu éternel qui vit à toujours. Et Elle n'est pas très longue, mais ce qui compte ce n'est pas la lecture ou la longueur de ce que nous lisons; c'est la valeur de ce que nous lisons. Ça ne change rien que cela soit très long ou pas. Ce qui compte c'est la valeur de ce que nous avons lu. C'est là-dessus que nous pouvons reposer notre foi, car c'est la Parole du Dieu vivant.

[6] Et maintenant, comme nous parlons de la valeur des choses, il y a quelque temps, de l'autre côté de la rivière, à Louisville, au Kentucky, la ville en face de celle où j'habite, un petit garçon était monté au grenier de leur maison. Et il fouillait dans les vieux objets et tout qui appartenaient à la famille. Et il trouva une vieille malle. Et il fouilla dans cette vieille malle pour - pour voir ce qu'il pourrait y trouver par hasard. Et il tomba sur un petit timbre-poste qui avait jauni. Celui-ci mesurait à peu près un demi pouce carré [1,27 cm² - N.D.T.]. Le petit garçon l'examina, et se dit: "Ça peut valoir à peu près cinq cents, et cinq cents me procureraient un cornet de crème glacée." Ainsi, tout en pensant au cornet de crème glacée, il descendit rapidement la rue jusque chez un collectionneur de timbres. Et le collectionneur l'examina, et là... Le garçon dit: "Combien me donnerez-vous pour ce timbre-poste?", ne s'attendant pas à recevoir plus de cinq cents.

[7] Et il dit... Après l'avoir examiné, le collectionneur de timbres sut que c'était un vieux timbre, alors il dit: "Je vais te donner un dollar pour cela." Oh! le petit était aux anges. Ça représentait beaucoup de crèmes glacées. Il vendit donc ce timbre à un dollar. Et environ six semaines plus tard, le collectionneur de timbres le vendit à cinquante dollars. Peu après, il fut vendu à cinq cents dollars. Et aujourd'hui, on dit qu'il vaut un quart d'un million de dollars.

[8] Or, nous savons qu'un petit bout de papier d'un demi-pouce carré ne vaut même pas la peine d'être ramassé sur la rue. Mais il ne s'agissait pas de la valeur du papier, il s'agissait plutôt de la valeur de ce qui figurait sur le papier. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Il ne s'agit pas juste du papier sur lequel Elle est écrite, mais il s'agit de Sa valeur, car c'est la Parole du Dieu éternel. Et Jésus a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais." Cette Parole, Jean 3.16, ce soir, bien que ce soit un petit passage, Elle a assez de valeur pour sauver le monde. Elle a assez de valeur pour guérir chaque malade qui est sur la terre aujourd'hui. C'est le pardon pour chaque pécheur. C'est la joie pour chaque personne épuisée. C'est l'espoir pour ceux qui sont sans espoir. C'est la nourriture pour les saints. C'est la guérison pour les malades. C'est le pardon pour ceux qui n'ont pas de paix. Elle est un... Elle est tout cela pour vous, si vous La recevez en tant que telle.

[9] Il y a quelque temps, un cas s'était posé. Je crois que c'était à l'époque d'Abraham Lincoln qu'un homme avait commis un crime, et il avait été trouvé coupable. Et comme peine, il devait être fusillé par un peloton d'exécution. Et un brave ami s'éclipsa, alla s'agenouiller devant le président et implora pour que cet homme soit gracié. Et Monsieur Lincoln, qui n'était pas dans son bureau, prit la décision de gracier cet homme. Ainsi, il écrivit juste cela sur un petit bout de papier "Graciez untel. Abraham Lincoln, Président des Etats-Unis." L'homme s'inclina, remercia le président, et ensuite courut vite vers l'autre à la prison. Et il dit: "Mon ami, j'ai avec moi la grâce pour toi." L'autre dit: "Fais-moi voir cela." Et il présenta ce petit bout de papier. Et le criminel dit: "Oh! ce n'est pas suffisant! Si c'était réellement la grâce, ça serait écrit sur une très grande feuille de papier. Il serait dit pourquoi je suis gracié, tu ne fais donc que te moquer de moi." Et il ne pouvait pas être persuadé d'accepter sa grâce. Et le lendemain matin, il mourut fusillé par le peloton d'exécution.

[10] Et remarquez donc, il y avait là un document signé par le président des Etats-Unis, qui disait: "Cet homme est gracié." Et cela était écrit la veille du jour de son exécution. Alors l'affaire fut ensuite jugée à la Cour Fédérale. Et voici le verdict de la Cour Fédérale: Une grâce n'est pas une grâce, à moins qu'elle soit reçue comme une grâce. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. C'est une grâce pour ceux qui La reçoivent comme une grâce. C'est la guérison pour ceux qui veulent La recevoir comme une grâce de la guérison. Et chaque promesse divine de Dieu est vraie, si elle est reçue avec une attitu - tude mentale correcte.

[11] Je dis ceci ce soir en tant que ministre de l'Evangile, et j'ai vu cela être éprouvé. J'ai eu le privilège de prêcher à travers le monde et devant des dizaines de milliers de gens. Et chaque promesse divine qui se trouve dans la Bible est vraie. Et si vous adoptez l'attitude mentale correcte vis-à-vis de chaque promesse divine de Dieu, cela amènera la chose à s'accomplir, si vous pouvez adopter l'attitude mentale correcte. Et dans l'Ecriture que nous avons lue ce soir, il est dit: "Dieu a tant aimé le monde..." S'il est une chose par manque de laquelle le monde est en train de mourir aujourd'hui, c'est l'amour. Au cours de mes voyages, j'ai vu que c'est la pierre qui est rejetée, et sans laquelle le bâtiment ne peut pas être assemblé. Les Assemblées, l'Eglise de Dieu, les baptistes et les méthodistes se serreraient tous la main et seraient des frères, si seulement ils avaient de l'amour les uns pour les autres.

[12] C'est le grand besoin à cause duquel le monde est en train de mourir, et Dieu est amour. Or, on trouve dans l'église que ce qui a fait obstacle à l'église, c'est la fausse conception de l'amour. Or, l'amour... Il existe deux différents types du véritable amour. L'un d'eux est appelé en grec "Agapao". C'est l'amour de Dieu. Et il y a ensuite une perversion de cet amour, qui est l'amour "Phileo", c'est-à-dire l'amour humain. "Phileo" vient du mot "communion". L'amour phileo est cet amour que vous avez pour votre femme. Et si un homme flirtait avec elle ou l'insultait, vous lui feriez sauter la cervelle pour cela. C'est ce que fera l'amour phileo. Il est accompagné de jalousie. Et beaucoup d'autres choses y sont associées. Mais l'amour agapao vous amènerait à prier pour l'âme pécheresse de cet homme. Voilà la différence entre les deux amours. L'amour de Dieu est le commencement de l'amour. C'est la fontaine de l'amour. Et c'est ce qui manque à l'église aujourd'hui, ce véritable amour agapao qui vous fait aimer vos ennemis.

[13] Oh! si seulement nous avions ce genre d'amour, un réveil balayerait cette nation d'une côte à l'autre et du nord au sud. Et la raison pour laquelle nous n'avons pas cet amour... C'est la raison principale pour laquelle l'église n'avance pas comme elle devrait. Nous n'avons pas besoin de théologie. Nous avons simplement besoin que le véritable amour accompagne la théologie que nous connaissons déjà. Nous discutons tous tant pour savoir si on doit être baptisé face en arrière, ou face en avant, ou que sais-je encore. Mais cela ne change rien, la manière dont vous êtes baptisé, ou l'église dont vous êtes membre, ou les évidences que vous avez pour attester que vous êtes chrétien; si vous n'avez pas l'amour, vous n'avez pas Dieu.

[14] Nous avons besoin d'amour. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné son Fils unique." Or, quand l'amour est projeté et qu'il arrive au bout, la grâce souveraine produit ce que l'amour avait projeté. Quand Dieu a tant aimé le monde que Son amour était arrivé à la fin de sa course, alors cet amour a projeté la grâce souveraine qui nous a donné le Sauveur. C'est comme cela que nous avons eu Jésus. C'est parce que Dieu a aimé le monde. Quelque chose a été produit à cause de Son amour. Et Jésus le Sauveur a été produit. La grande vieille histoire que nous oublions si facilement...

[15] Là-bas en Suisse, il y a plusieurs années, et certains d'entre vous, hommes et femmes de mon âge, vous pouvez vous rappeler avoir lu cela dans vos livres de lecture. La Suisse était constituée d'un petit groupe de gens qui étaient partis de l'Allemagne pour s'établir dans les montagnes. Et ils avaient une petite économie à eux. Ce n'était pas un peuple guerrier. C'étaient des gens pacifiques. Et tout à coup, une guerre survint contre eux. Et les Suisses prirent leurs vieilles lames de faucille, des bâtons, des pierres et tout ce qu'ils pouvaient trouver et descendirent des montagnes pour affronter l'ennemi dans la plaine. Et ils se tenaient là, complètement acculés, juste un petit groupe de gens, en face d'une grande armée en marche, qui s'avançait comme un mur de briques. Ils n'avaient aucune chance.

[16] Mais il y avait un héros parmi eux du nom d'Arnold Von Winkelried. Et il embrassa sa femme et ses enfants en guise d'au revoir quelques heures avant de partir pour la bataille. Il aimait son foyer. Il aimait sa nation. C'est pourquoi son amour le contraignit à faire quelque chose à ce sujet. Et il a dit: "Peuple de Suisse, ce jour je vais donner ma vie pour la Suisse." Ils ont dit: "Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?" Il a dit: "Suivez-moi tout simplement et combattez avec ce que vous avez." Et il leva les bras et regarda là où les lances étaient les plus nombreuses alors que l'ennemi continuait à avancer comme un très grand mur. Et il vit là où les lances étaient les plus nombreuses. Et il s'écria: "Place à la liberté." Et les mains en l'air, il fonça. Et il s'écria de nouveau: "Place à la liberté." Avant qu'il ne meure, il a dit: "Là-bas de l'autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche, deux petits enfants et une douce femme que je ne reverrai plus jamais. Prenez soin d'eux. Cependant je vais donner ma vie pour les défendre."

[17] L'amour vous amène à faire des choses; et quand l'Eglise recevra le véritable amour de Dieu dans son coeur, elle fera des choses. Les gens n'auront pas honte. Oh! Christ ne veut pas que vous soyez... Il ne s'agit pas tellement d'être fidèle. Il n'a pas besoin de votre parrainage. Il a besoin de votre communion. C'est ce que Dieu veut, avoir communion avec vous. Et comme cet Arnold Von Winkelried se lançait vers les lignes, il saisit une brassée de lances, il s'en transperça le coeur en tombant dessus et se donna la mort. C'était un acte d'une telle prouesse que cela mit l'ennemi en déroute. Et ceux qui le suivaient, criaient avec des faucilles à la main, des pierres, des cailloux et des bâtons, cependant ils boutèrent l'ennemi hors du pays. Et jusqu'à ce jour, la Suisse n'a plus jamais connu de guerre.

[18] Cet héroïsme unique en son genre et jamais égalé (oh!), c'était cependant une petite chose. Un jour, alors que la race déchue d'Adam était acculée dans un coin, qu'elle avait...?... et des lois. Et elle les avait rejetés, et le diable, le péché et la maladie avaient acculé la race d'Adam dans un coin. Quelqu'un au Ciel s'est présenté et a dit: "Je vais descendre sur la terre, car Dieu a tant aimé le monde que Son amour L'a contraint à faire quelque chose. Cela a projeté un Sauveur qui est venu sur terre et qui a vu l'endroit où il y avait le plus de lances, qui était la mort, et s'y jeta." Et le jour où Il est monté, Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit à Son Eglise: "Prenez ceci et combattez du mieux que vous pouvez." C'est là que l'Eglise manque la chose aujourd'hui. L'amour de Dieu est déversé dans les coeurs, par le Saint-Esprit, mais les hommes ont peur de recevoir cela. Vous préférez adopter une théologie humaine et essayer de combattre, vous perdrez. Prenez ce que notre Conducteur a donné. L'amour de Dieu L'y a contraint. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique."

[19] Oh! j'ai remarqué ceci. Beaucoup d'entre vous ont lu le livre qui parle de l'histoire du fou qui a couru vers l'estrade, à Portland, dans l'Oregon. Cependant cela se termine avec une petite note personnelle. Le fou se dirigea vers l'estrade ce soir-là devant six mille cinq cents personnes, et il voulait me tuer. Un géant très costaud, pesant à peu près deux cent cinquante livres [113,39 kg - N.D.T.] ou peut-être plus, il s'est tenu à près de sept pieds [2,13 m], un fou qui s'était échappé d'un hôpital psychiatrique. Et je parlais sur la foi. Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg ]. Et j'ai vu à peu près trois cents prédicateurs fuir l'estrade parce qu'ils le connaissaient. Il haïssait les prédicateurs. Et il était recherché par la justice.

[20] Et comme il se précipitait sur l'estrade, je ne le connaissais pas. Et il poussa un cri très fort, et il serra les dents, et ses yeux se rétrécirent. Et il se mit à s'avancer vers moi. Et il dit: "Hypocrite! faux jeton!" Il dit: "Sur cette estrade, tu te fais passer pour un serviteur de Dieu. Tu n'es rien qu'un hypocrite." Tout le monde garda silence. A ce moment-là, deux petits policiers que j'avais conduits à Christ là dans le vestiaire coururent pour le saisir. Et je leur fis signe. Je dis: "Ceci n'est pas une affaire de la chair et du sang." Mais la chose étrange était que lorsque l'homme monta là, je n'avais pas peur. Eh bien, l'amour parfait bannit la crainte, et c'est la raison pour laquelle les gens ne veulent pas prendre Dieu au mot pour leur guérison. Ils ne L'aiment pas assez, car ils ont peur qu'Il ne tienne pas Sa Parole. C'est la raison pour laquelle les gens ont peur que quelqu'un dise quelque chose contre eux s'ils recevaient le Saint-Esprit. Ils ont peur que quelqu'un se moque d'eux et les tourne en dérision. Mais quand l'amour entre...

[21] Qu'est-ce qui poussa Moïse à quitter l'Egypte? Le trône était à ses pieds, mais il regarda l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Egypte. Pourquoi? Non pas pour dire: "Eh bien, je n'arrangerai pas les choses pour vous", mais pour se ranger du côté de son peuple. Et c'est l'Esprit de Christ qui l'a amené à se ranger du côté du peuple. C'est ce qui a amené Christ à se ranger du côté du peuple. C'est ce qui amène le chrétien aujourd'hui à sortir et à se ranger du côté de Christ, qu'il vive ou qu'il meure. Soyez en communion, aimez-vous les uns les autres. Aimez Dieu, et n'ayez pas peur de ce que le monde a à dire ou à faire.

[22] Quand ce fou a ramené ses grands bras en arrière, quelque chose s'est produit. Oh! combien je souhaiterais vivre de cette manière tout le temps! Et il se précipita vers moi. Et il leva ses grands et puissants bras. Eh bien, vous feriez mieux de ne pas vous amuser. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Et avec des sorciers guérisseurs en Afrique, les vaudous en Inde, ils vous défieront. Mais si vous L'aimez réellement, n'ayez pas peur. Il a dit: "Je serai avec vous." Oh! je n'ai jamais vu cela faillir et ça ne faillira pas.

[23] Ainsi le - l'homme vint tout près de moi, et les gens ont tout simplement observé le silence. Et il redressa son grand... il se racla la gorge et me cracha au visage. Et il dit: "Espèce de faux jeton! Je vais montrer à quel point tu es un serviteur de Dieu. Je vais t'assommer au milieu de cet auditoire." Il était bien capable d'exécuter ses menaces. Mais il ne connaissait pas Dieu. C'était ça la chose essentielle. Je suis resté très calme, sans rien dire. Et j'avais pitié de lui. Maintenant, ce n'est pas de l'imagination. Ça doit être réel. Les gens ont vu tant d'imitations de l'amour, au point qu'ils en ont marre. Soyez ce que vous êtes. Si vous êtes chrétien, soyez-en un. La grâce de Dieu fera de vous un chrétien.

[24] Et cet homme s'avança plus près de moi et je l'ai aimé, parce que je savais qu'il n'en avait pas l'intention. Je pensais: "C'est le diable qui fait dire cela à cet homme. C'est un homme qui aimerait sa famille comme j'aime la mienne. Il aimerait manger, boire et communier. Mais le problème est que le diable l'a possédé. C'est un être humain comme moi", les pensées de ce genre. Et vous ne pouvez pas faire cela à moins que Dieu le fasse pour vous. Et quand il est arrivé près de moi, il leva les bras et dit: "Je vais t'assommer au milieu de cet auditoire, et briser chaque os de ton vieux petit corps frêle." Je n'ouvris point ma bouche et ne dis pas un seul mot. Mais alors, tout d'un coup, quelque chose se mit à parler. Et le Saint-Esprit se mit à parler et dit: "Puisque tu as défié l'Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas sur mes pieds." Il y avait deux menaces, deux prophéties. Il dit: "Je vais t'assommer au milieu de l'auditoire." L'Esprit de Dieu dit: "Tu tomberas sur mes pieds." Il dit: "Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber." Et il leva le bras pour me frapper, et malgré tout je n'avais pas peur.

[25] Je n'étais pas là parce que je voulais qu'on me voie; j'étais là avec une mission de Dieu à accomplir. Et lorsqu'il était sur le point de frapper, quelque chose apparut. Je dis: "Satan, quitte cet homme." Et alors, ses grands yeux semblaient ressortir, et les dents serrées, il pivota et tomba sur mes pieds, si bien que les policiers durent venir le retirer. Qu'était-ce? L'amour. L'amour vaincra l'ennemi le plus puissant qu'il y ait sur la face de la terre. C'est l'amour. Simplement...?... maintenant de la vie.

[26] Il y a quelque temps, j'étais au Mexique l'année dernière; un petit bébé a été amené à la réunion ce matin-là. Et il était mort à neuf heures, ce matin-là. Les gens se tenaient là par dizaines de milliers. Vingt mille vinrent à Christ ce soir-là, vingt mille. J'ai dit: "Je ne veux pas de catholiques, ou de membres des églises évangéliques, je veux des gens qui n'ont jamais reçu Christ du tout." Et on en compta vingt mille. Mais il y avait une petite femme là-bas qui criait en tenant une couverture. Billy était avec l'homme qui avait distribué les cartes de prière, et ils avaient environ deux cents ou trois cents huissiers. Et ces trois cents huissiers n'arrivaient pas à l'écarter de la ligne. Elle leur montait sur le dos. Oh! quel était le problème? Son bébé était mort à neuf heures ce matin-là, et il était presque vingt-deux heures cette nuit-là.

[27] Après une longue lutte, la petite dame qui n'avait pas plus de vingt-cinq ans, une très belle petite femme, et elle ne cessait de crier, et les huissiers essayaient de la repousser... Elle leur passait entre les jambes, par-dessus les dos, ou n'importe comment. C'était l'amour qu'elle avait pour son bébé. Et je pouvais entendre ces cris: "Padre." "Padre" veut dire "père". Elle était une catholique. Et comme elle criait, Billy vint vers moi et dit: "Papa, tu dois faire quelque chose pour cette femme." Il dit: "Elle n'a pas de carte de prière, et nous ne pouvons pas la laisser dans la ligne sans une carte de prière. Les autres se sont tenus ici depuis l'aube ce matin pour obtenir une carte de prière." Et je dis: "Bien, Frère Moore (Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane), dis-je, allez-y et voyez si vous pouvez prier pour son bébé ou quoi que ce soit qui ne va pas." Comme il y allait, je levai les yeux devant moi et vis en vision un petit bébé. Je dis: "Juste une minute, Frère Moore."

[28] Vous voyez, l'amour souverain projette chaque fois la grâce de Dieu. Je dis: "Peut-être que je ferais mieux d'aller vers le bébé." Je dis: "Vous les huissiers, je sais que ceci n'est pas correct. Selon nos règles, les gens doivent avoir une carte de prière. Néanmoins, laissez venir la petite dame ici." Et quand elle s'approcha, elle tomba par terre. Je dis: "Lève-toi." Je n'arrivais pas à lui faire comprendre. Et j'ai posé ma main sur cette couverture. Je n'avais jamais vu le bébé. Et je dis: "Seigneur Dieu..." C'était mouillé au possible. Il avait plu toute la journée. Les gens n'avaient pas d'endroit où s'asseoir; ils étaient debout appuyés les uns contre les autres, jusqu'à perte de vue dans cette grande arène. Et je dis: "Seigneur Dieu, je ne sais pas de quoi il s'agit, mais je vois un petit bébé espagnol dans une vision juste maintenant." Et j'ai posé mes mains sur cette couverture humide. Jéhovah Dieu est mon juge. Et il hurla et poussa un grand cri, et il commença à donner des coups de pied dans la couverture dont il était couvert.

[29] Qu'était-ce? L'amour. Une mère pour son bébé, non pas pour être vue, pas une hypocrite, mais un véritable et authentique amour pour son bébé projeta la grâce souveraine du Dieu Tout-Puissant...?... Combien c'est simple de le croire! C'est arrivé il n'y a pas longtemps. Vous pouvez vous retrouver dans des situations très difficiles, comme nous le savons tous. J'étais assis sur le porche, parlant à mes associés ici présents, frère Goad et frère Mercier. Et nous parlions d'une jeune fille de couleur qui avait tué son bébé la veille. Elle était une... avait eu un enfant illégitime. Et elle enveloppa l'enfant dans une couverture et l'étouffa, elle monta dans un taxi et se rendit à la rivière et le jeta dans la rivière. Le chauffeur du taxi rapporta cela aux gardes-côtes. Ils repêchèrent le colis à la senne et trouvèrent le petit bébé tué. Mais le bébé n'était pas noyé, il était mort asphyxié. Et la photo de la fille était dans le journal. Et je parlais à mes frères alors qu'on était assis sur le porche. J'ai dit: "Vous savez, cette femme n'est pas - ne devait même pas être appelée femme." J'ai dit: "Une chienne a plus de moralité que cette femme."

[30] Et juste à ce moment-là, nous avons vu descendre la route... et ma maison est la quatrième depuis l'autoroute, la rue ou la petite avenue, comme vous pourriez appeler cela par ici. Et c'est la seule maison qui est entourée d'une clôture. Bien, j'ai vu venir et entrer dans la voie privée, un vieil opossum. Eh bien, vous les gens de la Virginie, vous savez ce que sont les opossums. J'étais garde- chasse pendant beaucoup d'années dans l'Indiana, j'ai étudié les animaux; c'est l'un de mes domaines d'études. Et tout le monde sait que les opossums ne se déplacent pas pendant le jour. Les opossums se déplacent pendant la nuit, puis ils se retirent et dorment pendant le jour. Et j'ai dit: "Regardez, Leo, Gene. Voici venir un opossum." Et quand il est arrivé devant ma barrière, il est entré. Et j'ai remarqué qu'il était penché d'un côté comme ceci avec une patte qui boitait. J'ai sauté et suis sorti en courant, et il y avait un râteau dans le jardin. Et j'ai pris le râteau et l'ai posé sur l'opossum. J'ai dit: "Il a peut-être la rage, car c'est la période de chaleur maintenant." Je crois que c'était en juillet, en juin ou en juillet. Et j'ai dit: "Il a peut-être la rage; et par conséquent, nous ferons mieux de l'arrêter."

[31] Et quand j'ai arrêté l'opossum, j'ai pu regarder et sa patte était tout déchiquetée, à l'endroit où une voiture l'avait heurté, ou des chiens l'avaient mâchonné. Cela avait doublé de volume, je n'ai pas l'intention d'être - de vous faire vomir, mais les mouches avaient pondu dessus et la patte était toute couverte d'asticots et d'oeufs de mouches. Et j'ai dit: "Oh! il a été blessé il y a quelques jours." Et je maintenais le râteau sur lui. Généralement, ils font le mort comme on le dit: ils restent inertes. Mais pas elle. Elle mordait le râteau du jardin. Et ces opossums sont les - les deuxièmes animaux... le Kangourou et l'opossum sont les deux seuls animaux qui ont des poches pour porter leurs petits. Et j'ai remarqué, quand elle a ouvert sa poche, qu'il y avait neuf petits bébés opossums nus d'à peu près cette taille. Ils essayaient de la téter. J'ai dit: "Voilà, les garçons. Elle est une mère." Et j'ai dit: "Approchez, Gene."

[32] Et à ce moment-là, madame Wood qui... et monsieur Wood qui est un ancien témoin de Jéhovah, leur garçon avait été guéri d'une jambe recroquevillée par suite d'une paralysie, si bien qu'aujourd'hui il ne sait même plus laquelle des jambes était recroquevillée. Et ils avaient emménagé à côté de moi, elle est une vétérinaire. Et elle a approché là pour voir, et elle a dit: "Regarde ça." J'ai dit: "Mes garçons, cet opossum est plus mère que cette femme qui a noyé son bébé." J'ai dit: "Elle n'a probablement pas plus d'une heure à vivre, mais elle est disposée à passer cette heure en luttant pour ses petits. Elle est une vraie mère."

[33] Et alors, quand je soulevais la patte un petit peu, je... Mme Wood a dit: "Frère Branham, qu'allez-vous faire d'elle?" J'ai dit: "Je ne sais pas." Elle a dit: "Eh bien, vous feriez mieux de la tuer, et de prendre ces petits et de les tuer, parce qu'ils ont le museau rond, ils ne sauront pas téter, ils mourront en la tétant." Et j'ai dit: "Je ne peux simplement pas faire cela." Et elle a dit: "Je pensais que vous étiez un chasseur." J'ai dit: "Je suis un chasseur, mais pas un tueur." Et elle a dit: "Eh bien, vous ne parlez pas sérieusement." Elle pensait qu'elle avait raison. Et, humainement parlant, elle avait raison. Elle a dit: "Vous allez les laisser souffrir comme cela?" J'ai dit: "Je ne sais pas pourquoi, Madame Wood, mais je ne peux simplement pas la tuer." Elle a dit: "Laissez mon mari, Banks, la tuer." J'ai dit: "Non, je ne le laisserai pas faire cela." Elle a dit: "Vous allez donc la laisser couchée là et mourir comme cela?" J'ai dit: "Je pense que c'est ce qui va arriver." Je l'ai soulevée ainsi que ces petits opossums comme cela avec le râteau. Elle les a vite recueillis dans sa poche, et a couru au devant de ma porte et s'est écroulée et s'est renversée. Quand donc elle s'est écroulée, nous l'avons secouée pour savoir si elle était morte ou pas. Elle a dit: "Et vous allez laisser ces bébés opossums téter son vieux lait et mourir d'une mort horrible?" J'ai dit: "Je crois que oui."

[34] Ainsi, toute la journée les gens venaient et repartaient; la nuit vint, elle était toujours étendue là. Eh bien, M. Wood vint pour m'éloigner de la foule, pour me faire faire un petit tour. Les visions m'affaiblissaient... Et j'ai roulé dans la campagne un petit peu, après un moment, quand nous sommes revenus vers vingt-trois heures, la vieille mère opossum était étendue là. Et n'importe qui sait que si jamais elle allait se déplacer, ce serait après le coucher du soleil. Elle s'en irait. Mais voilà qu'elle était étendue là. Et ma femme a dit: "Billy, vas-tu la laisser mourir comme cela?" J'ai dit: "Je pense qu'elle est déjà morte." J'ai dit: "Regarde ces bébés opossums qui tètent." J'ai dit: "Ils meurent de faim." J'ai dit: "Probablement qu'ils ne peuvent pas tirer du lait comme elle est morte." Je lui ai donné quelques coups de pied, mon pied la touchait, et j'ai vu comme une petite grimace sur le côté de sa face, et j'ai dit: "Elle n'est pas morte." Puis nous sommes entrés.

[35] Mon garçon Billy arriva vers minuit, revenant de la pêche. Et il la vit étendue là. Pendant toute la nuit je ne pouvais pas l'ôter de mon esprit. Le lendemain matin, je suis sorti très tôt et j'ai regardé, et là était étendu mon vieil opossum, tout couvert de rosée, avec ces petits toujours en train de téter. J'ai regardé au hasard et ma petite fille Rebecca était debout à côté de moi, une enfant très spirituelle, tout récemment elle a eu sa première vision. Et elle a dit: "Papa, que vas-tu faire de cette vieille mère opossum? Est-elle morte?" J'ai dit: "Je ne sais pas, chérie." J'ai dit: "Tu ne devrais pas être ici dehors si tôt. Rentre vite dans la maison." J'ai dit...?... elle portait son vieux pyjama. J'ai dit: "Rentre vite dans la maison, et va au lit. Papa revient."

[36] Je suis entré dans mon cabinet d'études. Je me suis assis, je me suis mis à me frotter le front comme cela, la tête inclinée. Je ne sais pas ce que vous allez penser à ce sujet. Cela vous regarde, vous et Dieu. Mais Quelque Chose m'a dit: "Que vas-tu faire d'elle?" J'ai dit: "Je ne sais pas." Je n'étais pas en train de penser. Et j'ai dit: "Oh! je ne voudrai pas la tuer." "Eh bien, a dit cette Chose, tu as prêché un sermon à son sujet hier, disant qu'elle est une vraie mère." J'ai dit: "Oui, c'est juste." "Eh bien, a dit cette Chose, elle est couchée à ta porte depuis vingt- quatre heures, attendant son tour pour que tu pries pour elle, et tu n'as pas dit un mot à ce sujet." J'ai dit: "Eh bien, je ne savais pas..." J'ai dit: "De toutes les façons, à qui suis-je en train de parler?" J'ai secoué la tête, et je me suis dit: "C'était une voix." Et je me suis dit: "Ô Dieu, Tu guides l'aigle sur le sentier de l'air; un moineau ne peut pas tomber dans la rue sans que Tu ne le saches. Tu veux dire que Tu as conduit ce pauvre opossum ignorant jusqu'à ces marches ici." J'ai dit: "Pardonne ton serviteur stupide."

[37] Puis je suis sorti là, et la petite Becky était toujours en train de regarder par-dessus la rampe. Et je suis allé là où la bête se tenait ou plutôt là où elle était étendue; j'ai dit: "Seigneur Dieu, pardonne-moi. Si Tu voulais que je prie pour cette mère opossum, et que Tu l'as conduite par instinct... Elle n'a pas d'âme, car c'est un animal." Vous savez quoi? Cet opossum en sait plus au sujet de Dieu que beaucoup de prédicateurs. Et elle était étendue là. Et j'ai dit: "Seigneur Dieu, pardonne-moi, qu'elle soit rétablie." Ma Bible est ouverte ici devant moi. Vous l'avez peut-être lu dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens. Cela est paru dans la presse nationale, L'Associated Press. Cette vieille mère opossum s'est levée, elle a rassemblé ses neuf petits, et est sortie sur la route, toute aussi heureuse qu'elle pouvait l'être, elle a agité la queue, s'est retournée et a regardé vers la barrière comme pour dire: "Merci, Monsieur." Et elle est allée dans les bois avec ses petits. Autant que je sache, ils sont encore dans les bois, heureux ensemble. Dieu sait que c'est la vérité. Oh! c'est le vrai amour. "Dieu a tant aimé le monde..." Le monde désire voir quelque chose d'authentique.

[38] Et vous qui êtes ici ce soir, Dieu est... Il compte sur vous pour projeter son amour sur les pécheurs. Il y a quelque chose dans un homme ou dans une femme, vous êtes un créateur en miniature. Avez-vous déjà vu des gens dont vous aimez vraiment la compagnie? C'est l'atmosphère qu'ils créent autour d'eux. Il y a d'autres personnes tout à fait bien, mais dont vous ne pouvez pas tout simplement supporter la compagnie. Elles créent cela par leur manière de vivre et leur manière de penser. C'est une petite atmosphère dans laquelle vous vivez.

[39] Juste avant de terminer, j'aimerais dire ceci: une vieille histoire me vient à l'esprit. Comme tout le monde le sait, j'aime chasser. Et j'avais l'habitude de chasser dans les bois du nord, là dans le New Hampshire. Oh! j'aime vraiment aller dans les bois. Il y a quelque chose de divin dans les bois. Comment un homme peut-il regarder une fleur, un arbre, ou un vieux ruisseau couler sans comprendre que Dieu existe? Dieu vit dans la nature. Qu'est-ce qui fait que cet arbre ici en Virginie, qui porte de belles feuilles en été, et qu'est-ce qui fait que cette sève descende de l'arbre et aille se cacher dans les racines quand vient l'hiver? Versez de l'eau dans un bâton et voyez si cela descendra comme cela. C'est Dieu.

[40] Qu'est-ce qui fait que cette petite fleur que vous avez plantée l'été dernier, qui est morte...? La gelée est venue et l'a tuée, elle a baissé sa petite tête et a rendu l'esprit. Une procession funèbre a été organisée pour elle. Les pluies d'octobre ont fait le deuil, et elles ont enseveli la petite semence. Elle est gelée. La semence s'est ouverte; la pulpe est sortie. Alors, il n'y a ni semence, ni pulpe, ni rien. Mais quelque part là dans ce sol, la science ne peut pas trouver qu'il y a un germe de vie qui est caché, et quand ce soleil se lève là-bas à l'est, il vivra de nouveau. Et si Dieu a tant aimé la fleur qu'Il a pourvu à une voie pour qu'elle vive de nouveau, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour que l'homme qui est fait à Son image vive de nouveau. Dieu est dans la nature. Il est dans l'amour.

[41] Je chassais là dans les bois du nord avec un ami. Il était un bon chasseur. J'aime chasser avec lui. Et il était un bon traqueur. Vous n'avez pas à craindre qu'il se perde, et nous parcourrions sur les montagnes trente miles [48 km - N.D.T.] par jour. Là au nord, le vent souffle partout. Vous n'avez pas à vous inquiéter à son sujet. Il était toujours un bon tireur et un bon trappeur. J'aime chasser avec lui, mais c'était l'homme le plus méchant que j'aie jamais vu, il était vraiment cruel. Il tirait sur les jeunes biches et les petits faons juste pour m'indisposer. Vous savez comment sont les pécheurs. Ils essaient tout simplement de vous en faire voir. C'est tout. C'est ce qu'ils font aujourd'hui.

[42] Les gens savent combien je déteste voir une femme fumer des cigarettes, et le diable envoie ces fumeuses de cigarettes...?... autour de moi juste pour m'en faire voir. Vous ne faites pas de l'épate, vous montrez simplement de quoi vous êtes fait. C'est tout. Bon. Et ce gars... Il n'y a pas de mal à abattre un faon, si la loi vous autorise de l'avoir. Mais n'en abattez pas toute une file simplement pour vous montrer méchant. Les faons, il n'y a pas de mal. Abraham a tué un veau et Dieu en a mangé. Il n'y a pas de mal, mais si c'est pour se montrer méchant envers eux... Et il aimait le faire juste pour m'indisposer. Et une année, lorsque je suis sorti un matin brumeux, il s'était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait produire parfaitement le cri d'un petit faon. Et j'ai dit: "Burt, tu ne vas pas utiliser ça." Il a dit: "Oh! Billy, ressaisis-toi. Vous prédicateurs, vous êtes des poltrons." J'ai dit: "Non, ce n'est pas le cas, mais seulement nous n'avons pas ces méchantes choses en nous." Il a dit: "Ressaisis-toi."

[43] Et ce jour-là, nous avons chassé jusque vers midi, avec de la neige sur le sol comme il y en a maintenant. Nous n'avons même pas vu une seule trace. Nous sommes arrivés à l'heure du déjeuner vers... J'étais derrière. Il y avait une petite clairière. Et il s'est en quelque sorte accroupi. (Maintenant vous, les gens du Sud, vous savez ce que s'accroupir veut dire). Et quand il s'est accroupi, je pensais qu'il allait faire sortir son déjeuner, mais qu'est-ce qu'il tenait? Ce petit sifflet. Je me suis dit: "Il ne va pas siffler." Mais il siffla. Et à ma grande surprise, à moins de 30 yards [27 m - N.D.T.], une très grosse biche se dressa. Eh bien, la biche, c'est la femelle du cerf. Je pouvais voir les grosses veines sur sa face. Les grands yeux bruns, de très larges oreilles. Elle se dressa. Elle regarda. Eh bien, c'est inhabituel à cette heure-là dans la journée. N'importe quel chasseur sait bien cela. Et il siffla de nouveau. Et elle est sortie à découvert. C'est absolument contraire à la nature des biches de se montrer à découvert comme cela pendant la saison de chasse. Et elle regardait. Quel était le problème? Elle était une mère. Son bébé avait des ennuis.

[44] Et Burt leva les yeux vers moi avec un sourire très gêné. Je me suis dit: "Oh! Burt, tu ne vas certainement pas faire ça." Et je l'ai vu tirer le levier, puis introduire une cartouche dans ce 30-06. Puis il braqua le fusil, et alors, la biche vit le chasseur. Elle vacilla. Elle regarda. Mais elle est restée alors immobile. Généralement elles détallent. Mais qu'était-ce? Son bébé était en difficulté. Elle ne faisait pas semblant. C'était le véritable et authentique amour d'une mère. Et elle voyait le chasseur. Et je le vis braquer ce fusil. C'était un tireur d'élite. Et j'ai pensé: "Burt, tu ne peux certainement pas faire ça." J'ai pensé: "Dans une seconde, il va faire sauter son coeur et le faire ressortir carrément de l'autre côté", vu qu'il se tenait aussi près que ça. Et elle le regardait. Bien que se tenant en face de la mort, elle était toujours une mère. Il y avait en elle un amour véritable. Son bébé était en difficulté, et même si cela lui coûtait la vie, elle sortit malgré tout pour affronter le danger. Elle cherchait ce bébé.

[45] Je ne pouvais pas regarder cela. Je savais qu'à tout moment il allait la mettre en pièces. J'ai détourné la tête, et je me suis dit: "Ô Dieu, comment peut-il être si brutal?" Et je m'attendais à entendre le coup de fusil. J'ai attendu et attendu. Le coup ne partait pas. Je me suis retourné, et voilà, le canon du fusil allait comme ceci. Et il s'est retourné et m'a regardé. Il jeta le fusil par terre et me saisit par la jambe; il dit: "Billy, j'en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus que tu connais." Oh! juste là sur ce banc de neige, j'ai conduit cet homme cruel à Christ, il est ce soir un saint aimable. Qu'était-ce? Parce qu'il a rencontré quelque chose de réel, un véritable amour qui pouvait être déployé en face de la mort.

[46] Mon ami, c'est ce que Dieu désire ce soir. Ce - c'est ce que les chrétiens devraient être ce soir pour manifester l'amour de Jésus-Christ en dépit des circonstances. Pensez-y. En tant que chrétien, vous pourriez être membre de la plus belle église qu'il y a dans cette contrée, cependant Dieu est-il déjà venu à votre coeur pour vous donner l'amour qui tiendrait en face des gens qui vous taxent de saint exalté? Vous prendriez position avec l'Eglise du Dieu vivant. Si les gens disaient que vous avez perdu la tête parce que vous L'acceptez comme votre Guérisseur, vous tiendriez toujours bon et loueriez Dieu. Cet amour-là est-il en vous? Si ce n'est pas le cas, ami pécheur et rétrograde, Dieu est ici pour vous donner cela. Pensez-y alors que nous inclinons la tête. Juste avant que nous priions, j'aimerais poser une question. Je voudrais que vous réfléchissiez sincèrement. "Oh! dites-vous, Frère Branham, ça fait longtemps que je - je - je suis un chrétien." Vous pourriez avoir adhéré à une église il y a longtemps. Vous - vous pourriez avoir dansé dans l'esprit il y a quelque temps. Vous pourriez avoir parlé en langue il y a quelque temps. Vous pourriez avoir été baptisé par un certain credo dans l'église. Vous pourriez brûler un cierge chaque soir et réciter votre chapelet. Mais j'aimerais vous demander quelque chose: L'aimez-vous vraiment au point que vous pouvez manifester votre amour pour Lui même si cela signifiait la mort pour vous?

[47] J'aimerais que tous ceux qui sont ici et qui savent réellement... Soyez sincère, car vous êtes dans la Présence de Dieu. Tous ceux qui sont ici et qui savent qu'ils n'ont pas cet amour dans leur coeur, mais veulent que Dieu le leur donne, voulez-vous juste lever la main vers Lui. C'est très bien. Que Dieu vous bénisse. Assurément. Je pense que cent cinquante, deux cents, disons trois cents mains se sont levées. "Ô Dieu, donne-moi cet amour. Donne-moi l'amour qui vient de Christ, l'amour qu'avait cette mère biche." C'était simplement son amour pour son bébé... Vous dites: "Frère Branham, l'amour de Dieu n'est-il pas plus grand que cela?" De loin plus grand! "Une mère peut oublier le bébé qu'elle allaite, mais Moi, Je ne vous oublierai point. Vos noms sont gravés sur Mes mains." Par une lance romaine, bien sûr. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils." Y en a-t-il d'autres qui ont pris leur décision depuis lors? Que Dieu te bénisse, fiston ici. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien.

[48] Que quelqu'un d'autre qui n'a pas levé la main, dise: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Vous dites: "Cela me ferait-il un quelconque bien de lever la main, Frère Branham?" Assurément, si vous aviez besoin de passer de la mort à la vie. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Soyez sincère maintenant. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Encore quelques-uns là au balcon. Que Dieu soit avec vous. Dieu donne... Que Dieu vous bénisse, là, frère. "Donne-moi la vie, ô Dieu." Dieu vous bénisse. Je suis mem... d'une église... Que Dieu vous bénisse, et vous soeur, et vous soeur. "Je suis un membre d'église, Frère Branham (Que Dieu vous bénisse), mais je n'ai pas encore cet amour. Point n'est besoin pour moi d'imaginer cela, car je ne l'ai pas, mais je veux quelque chose de réel." Que Dieu vous bénisse, vous frère ici contre le mur. Ceux qui sont là dans le vestibule. Voulez-vous lever la main partout là-bas. Ami pécheur, ou rétrograde, ou juste membre d'église froide et tiède, dites: "Sois miséricordieux." Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il faut vraiment être un homme pour faire cela. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[49] Vous dites: "Dieu voit-Il cela?" Assurément. Il vous voit. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quinze ans. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique", et nous aujourd'hui... Que Dieu te bénisse par ici, jeune homme. On a simplement essayé d'adhérer à une église, et on a peut-être crié un peu, ou dansé un peu, ou parlé en langues. C'est très bien. Je n'ai rien contre cela. Mais, frère, si vous n'avez pas l'amour de Dieu pour accompagner cela, ça ne vaut rien. Paul a dit: "Les prophéties prendront fin, les langues cesseront, la connaissance disparaîtra. Mais ce qui est parfait, c'est l'amour; quand cela viendra, ça durera pour toujours."

[50] Les hommes essayent d'écrire des chants. Ils deviennent fous. Personne... Une fois un homme a écrit: Si on remplissait les océans d'encre, Et que les cieux étaient faits de parchemin, Et que chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de métier, Décrire l'amour du Dieu céleste assécherait les océans, Et le rouleau ne pourrait en contenir le tout, Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel. Alors que la - alors que la terre, secouée par la puissance atomique, titube comme un homme ivre rentrant chez lui, quand les océans se seront répandus et seront devenus un désert, et vu que cela est parvenu aux oreilles de Dieu, et que les étoiles refuseront de briller, l'amour de Dieu sera toujours le même. Il ne peut jamais faillir.

[51] Dieu vous a tant aimé qu'Il a donné Son Fils, afin que vous soyez sauvé et rempli de l'Esprit, et qu'Il projette Son amour dans votre coeur par le Saint-Esprit. Cela vous fait aimer tout le monde. C'est la raison pour laquelle les chrétiens ont les hauts et les bas comme ils en ont. Eh bien, vous pouvez être sur le toit d'une maison, peu importe la condition dans laquelle vous vous trouvez, si vous aimez Dieu, vous savez où vous vous tenez. Y a-t-il quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame là au balcon. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon ami. C'est juste. Très bien. Avec nos têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Je venais de penser: "Peut-être encore une minute." Vous dites: "Frère Branham, qu'est-ce que cela veut dire, quand on lève la main?" Cela veut dire que vous défiez chaque loi de la science.

[52] La science dit que vos mains doivent pendre. La gravitation maintient vos mains baissées. Mais vous, vous avez levé votre main. Comment l'avez-vous fait? Vous avez brisé la loi de la science, parce qu'il y a un esprit en vous. Il y a un esprit en vous, et cet esprit a reconnu que vous aviez tort, et vous avez levé la main vers votre Créateur. Ne pensez pas qu'Il ne sait pas cela. "Nul ne peut venir, si le Père ne l'attire, et tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle et je le ressusciterai au dernier jour." C'est une question de vie ou de mort quand vous levez la main vers Lui. Si vous êtes réellement sincère. "Celui qui écoutez Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Levez la main et dites: "Seigneur, maintenant je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me donne ce genre d'amour, l'amour Agapao dont j'ai vraiment besoin; et je l'accepte au Nom de Christ."

[53] Père céleste, Tu as vu le grand nombre de mains qui se sont levées vers les cieux. Et je suis sûr que les anges qui enregistrent [les noms] se tiennent tout près. Car je sais que Tu es tout près. Et Tu as dit: "Les anges de Dieu campent autour de ceux (ils ne quittent pas; ils restent juste là. Ils fixent leur camp là.) - autour de ceux qui Le craignent et qui L'aiment." Et maintenant, Seigneur, je Te prie de recevoir chacun d'eux, comme les fruits du message de ce soir, et qu'ils soient paisiblement et fidèlement conduits tout au long de leur vie. Et en ce jour-là, quand la mort frappera, à quelque moment que ce soit, que les anges de Dieu transportent leurs âmes au-delà du Jourdain, de l'autre côté jusque dans le sein de Dieu, où ils seront gardés pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[54] Prends soin d'eux. Ils t'appartiennent. Ils sont les fruits de ce message et Tu les donnes à ton Fils, le Seigneur Jésus, comme des dons d'amour. Ton amour a été envoyé dans la réunion ce soir. Il a projeté des pécheurs en larmes, des rétrogrades qui ont levé leurs mains. Maintenant, Tu les présentes à Christ parce qu'ils sont des dons d'amour, et Il a promis qu'Il va leur donner la Vie Eternelle et les ressusciter au denier jour. Puissent-ils avoir Son Esprit d'amour à partir de ce soir, le véritable amour de Dieu, comme en avait la vieille mère biche dont nous venons de parler. Accorde-le, Seigneur, car je Te les confie au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[55] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... La Bible dit-Elle qu'Il est maintenant, maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? A-t-Il dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez."? Qui est ce "vous"? Le monde, c'est l'incrédule. Qui est ce "vous"? Son Eglise. "Vous Me verrez, car Je (Pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Combien savent cela? "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Croyez-vous tous cela? Très bien. Alors quand le... Il n'a jamais accompli ce signe-là devant un seul Gentil, mais seulement devant les Juifs et les Samaritains. Pourquoi? C'était exactement la fin de l'âge des Juifs. Ceci est la fin de l'âge des Gentils. C'était Son signe en tant que Messie.

[56] S'Il est ressuscité des morts, Il est obligé de faire aujourd'hui la même chose qu'Il fit autrefois, sinon Il avait commis une erreur quand Il l'avait fait autrefois. Quand les [mêmes] circonstances arrivent... Ecoutez attentivement. Quand les [mêmes] circonstances arrivent, la manière dont Dieu a agi la première fois, Il doit agir de la même manière chaque fois, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait agi la première fois. C'est juste. Si donc c'était la manière dont Il s'était révélé autrefois, Il a promis de le faire avec les nations... Regardez tout au long de l'histoire, cela n'est jamais arrivé jusqu'à maintenant. Vous gens des nations, vous êtes en train de recevoir votre dernier appel. Prions!

[57] Maintenant, Seigneur, le reste relève de Toi. Je ne peux que prêcher Ta Parole, et je Te prie de Te manifester ce soir comme le Fils de Dieu ressuscité, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Et puis, à la fin des temps, nous prions qu'il soit bien pris soin de chaque âme qui est ici ce soir, qu'elle soit amenée de l'autre côté de la rivière de la mort, ressuscitée dans les derniers jours avec notre Seigneur, avec qui nous nous assiérons et vivrons, et avec qui nous serons pour toujours. Et maintenant, nous savons que Tu es ici. Tu as dit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Maintenant, Seigneur, nous Te prions de manifester Ta Présence ici ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] A partir d'où appelions-nous? Quel... Y. Très bien, la carte de prière Y. La première soirée nous avons appelé, je crois, le numéro 25, ensuite jusqu'à 50, et puis 30 ou quelque chose comme cela. Appelons... Y. La Carte de prière Y. C'est une petite carte. Il y a un "Y" écrit dessus. Maintenant, si vous n'êtes pas appelé, gardez votre carte. Nous allons y arriver. Commençons à partir de... Sautons tout simplement, prenons-en une bonne partie, mélangeons-les ce soir. Prenons certains à un endroit et d'autres à un autre. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées? Cent. Très bien. Très bien. Commençons à partir de Y numéro 1. Qui a le numéro 1? Quiconque a la carte de prière Y numéro 1, levez la main. Où est-ce? Voulez-vous venir ici, madame, là où je suis. Y numéro 2. Voulez-vous lever la main? Y numéro 2. La dame ici derrière. Eh bien, les jeunes gens amènent ces cartes et les mélangent. Ils les distribuent à l'auditoire. Les anciens, ceux qui étaient ici auparavant, savent comment nous faisons cela. Nous venons ici et mélangeons les cartes. Nous les donnons à tout celui qui en veut. Personne ne sait par où la ligne de prière va commencer, jusqu'à ce que nous en arrivions directement à...?... ce soir. Puis, parfois nous commençons par un numéro donné ou un autre et les mélangeons complètement.

[59] Ça va. Y numéro 2, numéro 3? Y numéro 3, voulez-vous lever la main? Numéro 3, cet homme. Numéro 4, voulez-vous lever la main? Y numéro 4? Le monsieur là, tout au fond. Voulez-vous venir ici, monsieur. Ça va. Voyez-vous, ils sont partout dans la salle. Y numéro 5, voulez-vous lever la main? Y numéro 5. Juste là au bout. Venez ici, monsieur. Je désire m'arrêter maintenant. Allons ailleurs. Allons jusqu'à Y-50. Qui a Y-50? Levez la main. Y-50. Y a-t-il quelqu'un qui l'a quelque part dans la salle? Au Fond? Quelqu'un dit que c'est au fond. Tenez-vous... Oh! voilà! Ça va, monsieur, venez ici. Y-50, Y-51? Ça va. Y-51, Y-52, voulez-vous lever la main? 52, 53, 53? Ça va. Venez juste ici. 54? Y-54, 55? Y-55, levez la main. Je ne la vois pas. Ça va. Laissons alors les cinquante. Allons jusqu'à - allons jusqu'à Y-95. Qui a Y-95? Levez la main. Y-95. Ici. Ça va. Où que ce soit, venez. 96? 96? Ça va. 97? 97, s'il vous plaît. 98? 99? 100? On les mélange toutes, à travers tout le... Nous ne nous soucions pas de qui se tient debout; c'est simplement dans le but de faire venir quelqu'un ici à l'estrade.

[60] Maintenant je vais vous demander quelque chose. Maintenant, vous rendez-vous compte de la position où je me tiens? J'ai prêché un sermon évangélique. Ce n'était pas tellement basé sur la guérison divine, parce que la chose principale aux yeux de Dieu, c'est l'âme. C'est pour cela que nous sommes ici, pour amener les gens au salut, les amener à être en ordre avec Dieu. La guérison divine n'est qu'un - un bienfait qui accompagne votre police d'assurance-vie. C'est simplement un bienfait. David a dit: "Mon âme, bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de Ses bienfaits." Combien savent cela? Qui fait quoi? "Qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies." A-t-Il dit cela? C'est un bienfait qui l'accompagne. Eh bien, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je veux savoir combien croient cela. La manière dont Il était hier, en principes, en puissance, en actions, en paroles, et tout. Il doit être le même aujourd'hui, s'Il est le même. Combien savent cela? Très bien. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[61] Maintenant, si vous voulez bien être révérencieux juste un petit moment; ne vous déplacez pas maintenant, restez très calmes. Combien ici qui n'ont pas de carte de prière veulent que Dieu les guérisse, levez la main... qui n'ont pas de carte de prière? Il n'y a pas moyen d'identifier les endroits et les gens. Très bien. Quand vous regardez dans ce sens, quand l'onction de l'Ange du Seigneur vient... Christ... Combien En ont déjà vu la photo? On a la photo ici. Très bien. Cela se trouve ici à Washington DC. Le seul...?... de Feu, c'est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé par le FBI, ou quoi que ce soit d'autre, à être prouvé scientifiquement, à savoir qu'un Etre surnaturel a été photographié.

[62] La Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël... Combien savent que cette Colonne de Feu, c'était Christ? Vous, les lecteurs de la Bible, combien savent que lorsqu'Il était ici sur terre, Il a dit: "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu."? Combien savent cela? Et quand Il est retourné à Dieu, Paul L'a rencontré après Sa résurrection sur la route de Damas. Qu'était-Il? De nouveau une Colonne de Feu, une Lumière qui a aveuglé ses yeux. Est-ce juste? Quand Pierre était en train de prier, Il vint comme une Lumière dans la - la prison, Il entra et le délivra, Il ouvrit les portes devant lui, et le fit sortir. Est-ce juste? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Qu'est-ce que cela fera-t-il? Tout esprit, toute chose, toute vie rendra témoignage de soi-même. Maintenant, si cet Ange du Seigneur dont vous voyez la photo ici, si cet Ange de Dieu est le Christ, Il accomplira les oeuvres de Christ. Combien savent cela? Il accomplira les oeuvres de Christ. S'Il n'accomplit pas les oeuvres de Christ, alors ce n'est pas Christ. Si j'avais l'esprit de John Dillinger, j'aurais des fusils; je serais un...?... caractère. Peu importe l'esprit que vous avez, c'est ce qui rend témoignage de vous.

[63] Maintenant, si je disais que je pouvais vous guérir, je vous aurais dit quelque chose de faux. Je ne peux pas vous guérir. De quoi s'agit-il? Il s'agit d'un don que j'ai de la part de Dieu, ce n'est pas que quelqu'un m'ait imposé les mains. Cela ne marchera pas. Les dons et les appels sont sans repentir. Vous naissez avec et cela vous accompagne toute votre vie. La Bible le dit. Voyez-vous? Moïse était né un - un prophète. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Dieu a dit à Jérémie: "Avant que tu fusses conçu dans le sein de ta mère, je te connaissais, je t'avais consacré, et je t'avais établi prophète des nations." Voyez-vous? C'est l'élection de Dieu, l'appel, ce n'est pas que vous soyez meilleur que quiconque d'autre; nous sommes tous les mêmes. Nous sommes juste des enfants, mais Dieu a choisi les uns pour qu'ils soient ceci et les autres cela. Et si vous comprenez là où Dieu vous a choisi, alors vous pouvez vous abandonner, et cet Esprit agira au travers de vous. Juste comme ces ministres ici. Eh bien, on les appelle des prédicateurs. Ils ne montent pas ici... Prédicateur, je n'en suis pas un. Je ne dirais pas que je suis un prédicateur, parce que je n'ai aucune instruction. Mais certains hommes, là, pourraient monter ici et prêcher jusque... Quand ils prêchent sous l'inspiration. Ils s'abandonnent à l'Esprit de Dieu. Ils ont une manière de le faire.

[64] Premièrement, il y a quoi? Les apôtres, puis les prophètes, puis les docteurs, les évangélistes, puis les pasteurs. Tout le monde sait cela. Ce sont là les offices de l'Eglise. C'est Dieu qui les a établis. Maintenant si ce que nous affirmons est vrai et que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et que ceci c'est un don pour s'abandonner afin qu'Il agisse, Il vous rendra témoignage. Voici une femme debout ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Combien ici me sont totalement inconnus, levez la main, totalement inconnus, je ne vous connais pas? Là dans la ligne de prière, ceux que je ne connais pas, levez la main. Très bien. Nous y sommes. Totalement inconnus. Je ne connais personne. La dame a levé la main; j'ai levé la mienne. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Maintenant, avancez carrément ici juste une minute. J'aimerais que l'auditoire puisse voir. Maintenant, ceci ne se passe pas dans une pièce obscure, comme le ferait le diable. Ceci c'est juste ici devant vous tous. Dieu est un Dieu de lumière. Il vit dans la lumière. Il est un Feu dévorant.

[65] Maintenant, la dame et moi, nous ne nous sommes jamais vus. Je ne la connais pas; elle ne me connaît pas. Vous direz: "Qu'attendez-vous, Frère Branham?" Cet Ange du Seigneur. S'Il n'apporte pas l'onction, alors je ne saurai rien faire. Il s'agit de Lui. Si je peux arrêter de - de parler de la Parole, m'abandonner à l'Esprit, alors Cela agira. Maintenant, si je disais à la femme... Elle pourrait être une infidèle; elle pourrait être une hypocrite; elle pourrait être une prostituée; elle pourrait être une sainte; elle pourrait être malade; je ne sais rien à son sujet. Je ne l'ai jamais vue, mais Dieu la connaît. Maintenant, peu importe ce qu'elle est, si je m'approchais d'elle et que je disais: "Madame, vous êtes malade. Oui, gloire au Seigneur, vous allez être guérie." Elle a juste ma parole pour cela. Elle pourrait dire: "Il a pu deviner cela." Mais si le Saint-Esprit remonte dans sa vie et lui dise quelque chose qu'elle connaît... Elle saura si c'est vrai ou pas. Dans ce cas-là ça doit être Dieu. Elle dira: "Certainement." Jésus a dit: "Celui qui..." C'est ce qu'Il a fait. Chaque véritable adorateur croyait qu'Il était le Fils de Dieu, parce qu'Il a fait cela.

[66] Finalement, les apôtres ont dit ceci: "Nous croyons maintenant que Tu es le Fils de Dieu. Tu n'as pas... Tu sais toutes choses, Tu n'as pas besoin que quelqu'un T'enseigne, et par ce fait que Tu connais leurs pensées et connais ces choses, nous savons que Tu as été envoyé de Dieu." Jésus a dit: "Vous croyez maintenant?" Après toutes ces choses qu'Il avait faites. Eh bien, si cette dame sait cela maintenant, si le Seigneur Jésus accomplit ici la même chose qu'Il avait faite au puits de Samarie, combien d'entre vous croiront de tout leur coeur? Très bien. Maintenant, tenez-vous juste là...?... parce que je ne connais pas à quel point ma voix porte. Maintenant, que celui qui fait fonctionner cela là fasse attention, parce que lorsque l'onction du Saint-Esprit vient, je ne connais pas à quel point... porte. C'est dans un autre monde et vous parlez et vous - vous ne pouvez pas le savoir.

[67] Soyez très révérencieux. Que cette dame soit le juge. Si quelqu'un... Quelqu'un ici connaît-il cette femme? Y a-t-il quelqu'un dans la salle? Oui, il y a là derrière au fond des gens qui la connaissent. Très bien. Des gens qui la connaissent. Très bien, vous savez si ceci est vrai ou pas. Prions maintenant. Soyez très révérencieux. Vous comprenez là où je me tiens. J'essaie de représenter le Dieu qui vous aime, essayant de vous encourager à l'aimer, vous attacher à Lui, à croire en Lui et à Lui faire confiance. C'est la raison pour laquelle Il fait tout cela. Il n'est pas tenu de le faire, mais Il le fait afin que Sa Parole s'accomplisse. Autrefois Il n'a pas guéri parce qu'Il était obligé de le faire, mais c'était afin que Sa Parole s'accomplisse. C'est la même chose maintenant.

[68] Bien sûr, de vous voir avec une Bible en main, bien sûr, il se fait que vous passiez simplement votre temps avec cela, mais ce n'est pas le cas. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Eh bien, je - je ne vous connais pas; mais maintenant, juste comme Jésus parlait au puits, au puits, concernant la femme au puits plutôt, vous êtes donc consciente que quelque chose s'est passé à l'instant même. Voyez-vous? C'est juste. Cela... avez-vous vu la photo de cela, madame? C'est exactement ce qui fait que vous vous sentiez comme cela. Si seulement l'auditoire pouvait voir, il y a une Lumière qui se tient entre cette dame et moi. Maintenant, elle semble s'éloigner lentement de moi. Elle souffre d'une terrible maladie nerveuse pour laquelle elle veut que je prie. C'est vrai. Maintenant, je crois que la femme tremblait. Je l'ai vue. Cela lui arrive souvent. Elle est dans cet état... Elle est dans cet état depuis un certain temps. Cela a commencé à la ménopause, car elle était apparemment une jeune femme quand cela a commencé. Voyez-vous? Maintenant, un instant, parlons encore un peu à la dame pour voir s'il y a quelque chose d'autre. Voyez-vous? Oui, à part cela, vous avez un problème, ce sont des douleurs au côté, et vous avez un trouble interne. Et ce trouble interne, c'est une maladie intestinale, et vous avez subi une opération pour cela, et c'est ce qui vous a causé ces douleurs. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville. C'est Richmond. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. S'Il a su ce qui était, Il saura certainement ce qui sera.

[69] Bonsoir. Que tout le monde soit révérencieux maintenant, et aussi très révérencieux. Gardez vos sièges maintenant, soyez en prière. Sommes-nous des inconnus l'un à l'autre, madame? Le sommes-nous? Ceci est la première fois que nous nous rencontrons. Dieu nous connaît tous deux. S'Il me révèle comme il l'avait fait dans la Bible au travers de Son Fils Jésus, et maintenant Son Fils était... mourut afin que l'Esprit revienne sur des pécheurs comme vous et moi, afin d'accomplir l'oeuvre de Dieu, de poursuivre l'oeuvre. Croyez-vous cela? Il a dit: "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Eh bien, le cep ne porte pas de fruits; ce sont les sarments qui portent les fruits; et les sarments portent la même sorte de vie que celle qui est dans le cep. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il le révélera.

[70] Vous souffrez de quelque chose qui vous cause des douleurs ici devant, dans la poitrine. C'est sous votre côté droit. C'est un trouble de la vésicule biliaire. Non seulement cela, mais vous souffrez de l'estomac. C'est dû à une sécrétion excessive d'un abcès. Et vous n'êtes pas de cette ville. Vous n'êtes pas de cet Etat. Une région... Le Maryland. Vous êtes... Vous vous appelez Mme Bessie Wilmington. C'est ça. Merci. Maintenant, retournez chez vous en vous réjouissant. Vous n'avez pas besoin...?... Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Soyez très respectueuse. Et puis croyez seulement, Dieu vous l'accordera, mère.

[71] Maintenant, pour vous là-bas dans l'auditoire, c'est exactement la même chose. Commencez à regarder par ici. Ne doutez pas. Débarrassez-vous des superstitions et dites: "Seigneur Dieu, ce prédicateur vient de me dire sur base de Ta Parole que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je ne suis pas là à l'estrade; je n'ai pas de carte de prière; je n'ai pas de carte de prière, mais il a dit que Tu es le Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que je peux Te toucher par les sentiments de mes infirmités. Ainsi, Seigneur Jésus, je crois que ce que cet homme dit est la vérité, et je viens à Toi maintenant, et prouve-le-moi, que Tu es le même. Et je vais Te demander de demander - de dire à frère Branham de se retourner et de me dire quelque chose à mon sujet, alors que je suis assis ici dans l'auditoire." Partout dans le bâtiment, soyez sincère maintenant. Voyez s'Il va le faire. Soyez simplement sincère. Ne doutez pas.

[72] Bonsoir, monsieur. Le Seigneur Jésus-Christ nous connaît. Vous m'êtes inconnu. Au mieux que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu nous connaît tous deux. Et si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire cela, monsieur? Quelqu'un L'a touché. Il y a un esprit sur cet homme qui est sur quelqu'un d'autre ici. C'est un enfant, un petit garçon. Il ne cesse d'apparaître ici; c'est une double hernie. L'enfant est assis juste là. Vous avez aussi une hernie. C'est tout à fait juste. Vous voyez, cet esprit pensait qu'il pouvait s'en tirer comme cela. Voyez-vous comment les démons essaient de se secourir, comment ils crient au secours? J'ai suivi ce trait noir et je vous ai vu...

[73] Maintenant votre foi...?... ce n'était pas vous, monsieur. Vous avez dit que si Dieu fait ce que je vous ai dit... C'est cela. Maintenant, ne doutez pas; croyez. Oui, monsieur. Vous avez une hernie. Et j'ai vu quelque part... Il me semble que vous êtes sous opération ou quelque chose comme cela. C'est une maladie de la prostate. Vous avez subi une opération pour cela... une maladie de la prostate. Vous n'êtes pas non plus de cette contrée. Il me semble que c'est le Maryland. Je vois un homme à vos côtés qui prie pour vous. C'est un homme de grande taille qui est courbé, portant des lunettes. Vous êtes un ministre, et c'est un frère qui prie pour vous qui êtes un ministre. Et vous êtes le révérend D.T. Park. C'est juste. Monsieur, vous pouvez partir, et que Dieu soit avec vous.

[74] Ayez foi en Dieu. Vous, madame, qui venez d'être - de sentir l'Esprit de Dieu en vous. Cette hypertension pour laquelle vous priez, croyez maintenant même dans cette onction, cela va vous quitter. Qu'a-t-elle touché? Qui a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur, pas moi, elle est trop éloignée de moi. Croyez-vous, chacun de vous? Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. "Si tu peux croire, tout est possible."

[75] Bonsoir, monsieur. J'ai dit... Oh! nous sommes inconnus l'un de l'autre. C'est la première fois que nous nous rencontrons, n'est-ce pas? Très bien. Qu'en pensez-vous, madame? Croyez-vous que c'est la vérité? Oui? Pensez-vous que Dieu vous guérira de ce diabète? De cette paralysie? Tenez-vous debout et soyez guérie maintenant. Croyez-vous? Toutes choses... Croyez simplement.

[76] Monsieur, si Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Pour ce qui est de vous aider, si j'étais capable de le faire et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Je n'aurais pas cet amour au sujet duquel j'ai prêché ce soir. Non, je ferais mieux d'aller le chercher moi-même avant d'en parler aux autres. Mais Il s'est présenté à Son Eglise. Peu importe à quel point Il m'a oint, si vous ne croyez pas ceci, cela ne marchera jamais. Ce n'est pas moi qui fais ceci; c'est votre propre foi qui fait cela. C'est votre foi, en croyant en Dieu. Le diable a essayé de...?... dans le Fils de Dieu, parce qu'Il avait l'Esprit sans mesure; moi, j'en ai une petite cuillerée. C'est comme une - une cuillerée de l'eau de l'océan, mais c'est la même chose parce que l'océan tout entier se retrouve dans la cuillerée, c'est la même sorte. Mais Il était le Fils de Dieu. Moi, je suis un pécheur sauvé par grâce. Mais Il a promis de faire ceci, et Il tient Sa Parole.

[77] Vous voulez que je prie pour une maladie de votre... qui dérange vos yeux. C'est une maladie de la peau qui a fait irruption sur vous, et cela atteint vos yeux, cela gêne vos yeux. C'est vrai. Vous n'êtes pas non plus de cette contrée. Vous venez d'un endroit... C'est la Caroline du Nord et vous vous appelez soeur C.E. Campbell. Maintenant rentrez chez vous et soyez guérie. "Si tu peux croire, tout est possible." Bonsoir, monsieur. C'est la première fois que nous nous rencontrons, je suppose. Je ne vous ai jamais vu auparavant, mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Oui, oui, c'est ce que vous faites ici. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes couvert par l'ombre de la mort, car vous êtes très faible maintenant, et vous avez subi une opération, juste la semaine dernière, ou il y a deux semaines, et c'était un cancer, et ce cancer était au cerveau. Croyez-vous? Ce n'est pas tout, une femme apparaît à côté de vous. Elle est ici ce soir. Je la sens tirer maintenant. C'est votre femme, et elle est toute enflée, et elle craint que ce soit aussi le cancer. Allez, imposez-lui les mains et soyez tous deux guéris au Nom du Seigneur Jésus. "Si tu peux croire, tout est possible."

[78] Croyez-vous? Bonsoir. Oh! vous êtes un frère mennonite, par le veston que vous portez. J'apprécie votre position pour Christ. J'ai des centaines d'amis mennonites. Connaissez-vous Carl Boyd? Vous ne le connaissez pas. C'est un bon ami à moi, tout comme beaucoup d'autres frères mennonites. Je n'oublierai jamais un soir où je tenais un service à Ft. Wayne. Une fille mennonite jouait au piano, et on a amené vers moi un petit garçon infirme. Le Saint-Esprit me parlait de la maladie qui avait causé cela. Et au moment où Il le déclara guéri, la fille mennonite jouait: Le Grand Médecin est ici maintenant, et le petit garçon sauta de mes bras et quitta l'estrade en courant; la mère s'évanouit, la fille bondit, et ces touches d'ivoire continuèrent à jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Des centaines et des centaines de gens étaient assis dans l'auditoire. Christ est toujours vivant.

[79] Nous sommes inconnus l'un de l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Si le Seigneur Dieu me révèle ce que vous voulez de Lui, allez-vous croire qu'Il va vous l'accorder? Merci, monsieur. Je prie donc que vous obteniez ce que vous demandez. Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un qui n'est pas ici. C'est une femme, et elle se meurt du cancer. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Croyez-vous de tout votre coeur? Un instant...?... Quelque chose est arrivé dans l'auditoire. On dirait qu'il y a un...?.... Oui, c'est ça. Cette femme au visage un peu rouge, assise juste ici; est en train de prier. Elle a la sinusite, et elle désire que Dieu la guérisse. Acceptez-Le comme votre Guérisseur, soeur. L'acceptez-vous? Si vous L'acceptez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, "si tu peux croire".

[80] Que Dieu vous bénisse. Tenez. Je crois que la femme a manqué cela, parce que l'Ange l'a quittée immédiatement. Cela va vers une femme qui est assise ici au bout, et qui a une colite. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette colite? Très bien, vous êtes guérie. Maintenant, cela a quitté et s'en est allé vers...?... une autre personne. Vous pouvez...?... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Chacun de vous peut être guéri. Croyez-vous cela? Juste derrière la femme, la troisième personne ici dans la rangée arrière, vous êtes en train de prier. Il y a quelque chose qui ne va pas au niveau de votre cou. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Tenez-vous debout alors. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse.

[81] Je vous demande au Nom de Christ de croire cela. Croyez-vous cela? Maintenant, faites ceci alors. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Nous...?... Prions tous ici. Chacun peut obtenir sa guérison. Imposez-vous les mains maintenant même. C'est cela. Entrons dans l'Esprit d'adoration maintenant...?... Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ je condamne le diable...?... Sors d'ici, Satan...?... Quitte les gens qui sont dans cet auditoire...?...



CODE: 58-0315
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 145

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes si heureux d’être ici ce soir, au service de notre Seigneur béni. Quelqu’un m’a photographié quand je suis entré là-bas ce soir et j’ai fixé, sans le savoir, l’appareil photo, et c’est à peine si je peux vous voir.

[2] Nous regrettons vraiment de ne pas avoir une salle appropriée où asseoir les gens, mais nous savons que notre Seigneur répondra à nos besoins. Et demain, vous tous visiteurs qui êtes ici dans la ville, vous qui venez d’ailleurs et qui avez l’intention de rester avec nous pour les services de demain, trouvez-vous une place dans l’une de ces bonnes églises d’ici. Ces ministres-ci... Je pense que c’est la rangée des ministres, à ce que je sache. Et ces ministres ont des églises dans toute cette contrée. Ils seront très heureux de vous avoir comme invités demain dans leurs églises.

[3] Tous les ministres qui sont là et qui sont tout près ici, voudriez-vous vous lever afin que l’auditoire puisse… ils n’ont jamais, si vous voulez bien... C’est vrai. C’est juste pour qu’on voie d’où vous venez. Et tous les ministres qui coopèrent, voudriez-vous vous lever afin que les gens sachent qui vous êtes, ici, vous qui nous avez attirés ici dans cette ville. Que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, si vous êtes ici, allez à leur réunion; ils seront très heureux de vous recevoir.

[4] Et maintenant, demain soir, je pense, je dois partir pour prier et faire la dédicace d’une église. Demain après-midi, le Seigneur voulant, à quatorze heures trente, j’aimerais parler sur un sujet, un sujet évangélique: «Quand l’aigle éveille sa couvée.» Et puis, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler sur: «Le coeur au milieu du coeur.» Ce seront des réunions de clôture.

[5] Puis la semaine prochaine, nous commençons la visite de votre ville voisine là dans l’Ohio. C’est de dimanche à dimanche, avec beaucoup d’espace là-bas, je pense, pour les – les gens. Puis nous allons continuer jusque dans les Etats de la Nouvelle Angleterre, revenir à Dallas, au Texas; puis partir à Durban, en Afrique du Sud, et en Suisse, en Allemagne, en Terre Sainte, et nous avons l’intention de revenir encore en automne prochain.

[6] Nous sommes heureux d’être serviteur de ce Glorieux Seigneur Jésus que nous aimons tant, et nous sommes si heureux de savoir que nous avons cette communion avec vous, Son peuple. C’est vraiment un grand privilège que d’être ici pour servir en Son Nom.

[7] Maintenant, juste avant de lire une portion de Sa précieuse Parole, afin que nous entrions directement dans le service, j’annonce, je crois, ou plutôt Docteur Vayle, mon associé, a dit que ce soir nous aurons ce qu’on appelle «la ligne de la foi.» Le Seigneur nous a bénis pendant la semaine, s’il y a des nouveaux venus ici. Et ce soir nous aurons «la ligne de la foi.» Ceux qui ont des cartes de prière, on les fera passer dans la ligne. Demain, le Seigneur voulant, les cartes de prière seront distribuées à la réunion de l’après-midi ainsi qu’à celle du soir.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Dieu miséricordieux, nous sommes heureux ce soir pour le privilège que nous avons de savoir que nous sommes Tes enfants par grâce en Jésus-Christ, notre Seigneur. Nous sommes si heureux de ce que ce vieil Evangile béni n’a jamais perdu Sa puissance, car Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et nous voudrions demander une bénédiction spéciale sur ces gens ce soir. Ô Dieu, nous Te demandons de déverser Ton Esprit sur eux. Accorde-le-nous avec abondance. Accorde, ô Dieu, qu’aucune personne qui est dans la Présence divine, n’aille noircir ces murs sales des perdus en enfer. S’il y a un pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, ce soir, qu’il réfléchisse sur ces choses et devienne Ton serviteur ce soir.

[9] Nous Te prions, ô Dieu, de ne laisser aucune personne quitter ce bâtiment à moins qu’elle soit guérie par Ta puissance, qu’elle en ait eu la vision et l’ait acceptée. Et je prie aussi, Père, pour ceux qui ne peuvent pas s’asseoir et être à l’aise. Ils sont debout et ils ont mal aux jambes. Nous Te demandons de les bénir de manière particulière. Accorde-leur de pouvoir supporter maintenant, juste pour quelques instants pendant que le message est apporté. Parle au travers de nos lèvres et écoute au travers de nos oreilles, Seigneur, et que Ton grand Nom soit honoré. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Cette semaine je suis venu vers vous sans être en forme pour parler, si ce n’est un peu, en effet, c’est à peine si j’ai eu une soirée de libre depuis Noël; je prêche sans arrêt. Et nous avons commencé à Chicago où le Seigneur nous a donné un service si merveilleux. Et c’était lors d’une tempête de neige. Et depuis, chaque ville que nous visitions connaissait une tempête de neige. Et j’ai dit à Docteur Vayle, qui est juste l’un de mes nouveaux associés, que je l’appellerai désormais: «Vayle, tempête de neige», puisque chaque fois que nous avons tenu une réunion, il y a eu une tempête de neige.

[11] Nous continuons à recevoir de grands témoignages de la réunion de Chicago. J’aimerais juste en donner un maintenant. Un soir, Billy distribuait des cartes de prière, et il y avait là une petite dame, une petite dame suédoise typique (et elle était très pauvrement vêtue), et elle a dit: «Chéri, veux-tu me donner une carte de prière?»

[12] Et il a dit: «Mère, je viens de distribuer la dernière carte, et je suis en train de partir.» Il a dit: «Toutefois, voyez-moi ici demain soir. Je vous donnerai une carte de prière.»

[13] Elle a dit: «Que tu es mignon, chéri, ce sera très bien.» Alors elle est entrée, elle doit être montée au deuxième ou au troisième balcon. Pendant que le Saint-Esprit était à... dans le bâtiment ce soir là, répandant l’onction, Il est monté jusqu’au sommet du balcon et a dit: «La petite dame assise là...» et c’était la même dame. «Elle prie pour son mari, qui est expéditeur sur la voie ferrée, et qui est sourd d’une oreille. Il vient de recouvrer l’ouïe.» Elle a jeté un coup d’oeil à sa montre. Et quand elle est rentrée chez elle ce soir-là, son mari se tenait à la porte, les bras tendus, criant. Il avait recouvré l’ouïe exactement au moment où la chose était vue dans la vision.

[14] Une dame de couleur était assise, à une distance, et le Saint-Esprit est allée vers elle et lui a dit qu’elle venait d’une ville avoisinante et qu’elle souffrait du diabète; et Il a déclaré qu’elle était guérie et a dit: «Ta soeur aussi (une femme corpulente) est dans un asile de fous, dans l’Arkansas, internée depuis dix ans, folle, cognant la tête contre le mur.» Et la dame a attesté que c’était la vérité. Et Il a dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient de revenir à elle maintenant.» Et à ce même moment, la dame est revenue à elle. Le lendemain matin, on a laissé partir celle-ci avec une autorisation de sortie médicale attestant qu’elle était parfaitement normale; elle a appelé sa soeur au téléphone et l’a saluée. Et le soir suivant, la femme, avec son témoignage, telle qu’elle a été décrite, se tenait à l’estrade, glorifiant le Dieu Tout-Puissant. Il est toujours vivant.

[15] Un homme se tenait sur l’estrade là dans le Wyoming, pour son ami dont le dos était paralysé depuis plusieurs années. Il lui a été dit que son ami serait guéri dans les douze heures qui suivaient. Et exactement douze heures après, l’homme s’est levé de son fauteuil roulant et a marché, et il est venu à la... Il a pris un train et est venu à la réunion et a témoigné pour la gloire de Dieu.

[16] Oh, ne sommes-nous pas heureux ce soir de savoir que le christianisme, ce n’est pas une tromperie. C’est quelque chose de réel. Dieu est vraiment réel. J’aimerais lire juste un verset dans Sa Bible. Et cela se trouve dans Saint Marc chapitre 11, verset 22. Je vais vous parler juste quelques instants, et puisse Dieu nous en donner le contexte. Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu.

[17] Il est dit dans les Ecritures que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la démonstration de celles qu’on ne voit pas. Et puis, comme nous avons une ligne de foi ce soir, j’ai pensé que ce serait approprié de parler juste un peu sur la foi.

[18] Eh bien, bon nombre de gens pensent que... ne savent pas exactement comment s’emparer de la foi. Jésus a dit ceci, parlant à Ses disciples, Il leur a dit: «Ayez foi en Dieu.» Mais avant de dire cela, Il avait accompli un miracle pour leur montrer que Dieu agissait toujours, qu’Il est toujours vivant. La veille, Il avait dit à un arbre: «Que jamais personne ne mange de ton fruit pour un temps.» Et le lendemain, Pierre remarqua que l’arbre avait commencé à sécher à partir des racines. Il montrait par là juste ce que cela signifiait. Et Jésus l’a fait, non pas en élevant la voix, mais juste avec une véritable foi, Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit.» Et l’arbre a commencé à sécher; la vie est sortie de l’arbre.

[19] Eh bien, avant d’enseigner à Ses disciples ce qu’Il avait fait, Il a dû leur montrer d’abord qui Il était. Et c’est toujours ainsi qu’Il agit. Comme je l’ai dit auparavant, s’il y a eu une circonstance où Dieu a dû être appelé sur la scène, la façon dont Dieu a agi cette fois-là, si la même circonstance se présente encore, Dieu est obligé d’agir comme la première fois, sinon s’Il ne le fait pas, Il s’était trompé quand Il a agi la première fois.

[20] Oh! il semble que c’est très difficile aux gens de comprendre ce qu’est la foi. Eh bien, beaucoup de gens pensent que la foi, c’est juste quelque chose comme le fait de frictionner ou de toucher un mât totémique, ou une certaine émotion mentale. Ça, ce n’est pas la foi. Bien des fois, c’est l’excitation. Des fois, c’est l’espérance. J’ai entendu bien des gens dire: «Oh, j’ai toute la foi.», mais entre-temps ils se tiennent dans la ligne de prière. S’ils avaient ce genre de foi, ils n’auraient pas eu besoin... d’avoir... d’être dans la ligne de prière. Voyez-vous, c’est simplement de la... une foi émotionnelle.

[21] Maintenant, observez. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Or, si je mourais de faim et que vous me veniez en aide, et que je disais: «Si j’avais un morceau de pain, j’aurais la vie sauve.» Et vous diriez: «Frère Branham, je vais régler votre problème», et vous me donneriez 25 cents. Eh bien, 25 cents, c’est le pouvoir pour acheter ce morceau de pain. Or, bien que je n’aie pas de pain, j’ai néanmoins le pouvoir d’achat pour le pain.

[22] Maintenant, vous ici qui êtes très malades, je veux que vous écoutiez attentivement. Eh bien, ces 25 cents, c’est votre foi. Votre foi, c’est le pouvoir d’achat pour votre guérison. Maintenant, si j’avais 25 cents, je ne pourrais pas manger les 25 cents. Les 25 cents ce n’est pas le pain, mais c’est le pouvoir qui permettra d’acheter le pain.

[23] Eh bien, quand vous recevez la foi, la foi c’est le pouvoir d’achat pour votre guérison. Eh bien, c’est comme ceci. Si vous me donnez les 25 cents, et que l’épicerie soit peut-être à cinq miles [8,045 km – N.D.T.], je peux néanmoins me réjouir d’avoir ces 25 cents dans ma main autant que je le pourrais si j’ai du pain dans ma main, puisque j’ai en ma possession le pouvoir d’achat pour le pain.

[24] Maintenant, écoutez, mon ami. Quand vous recevez la foi, si vous croyez réellement la chose, vous êtes pratiquement guéri juste là, quoique vous ne soyez pas capable de vous déplacer. Eh bien, ce n’est pas quelque chose que vous imaginez; ce n’est pas quelque chose auquel vous parvenez en vous excitant; c’est quelque chose que vous possédez. Vous l’avez. Je pourrais vous montrer mes 25 cents. C’est le pouvoir d’achat pour le pain. Et quand vous avez la foi, vous la montrez par votre comportement. Eh bien, il se pourrait que j’ai à effectuer une longue distance avant d’avoir le pain, mais je peux me réjouir tout le long du chemin, et même si je deviens sans cesse affamé et faible, mais je continuerai à me réjouir cependant, parce que j’ai le pouvoir qui permet d’acheter le pain.

[25] Voici un jeune homme assis ici dans un fauteuil roulant. Seul Dieu connaît cet homme, à ma connaissance ; ses amis le connaissent ; sa famille le connaît. Voici un autre homme assis dans un fauteuil roulant, une dame étendue sur une couchette, un homme assis là avec des béquilles, pour tenir – s’y appuyer. Si seulement ces gens pouvaient obtenir la foi, alors cette foi... S’ils ne peuvent même pas se déplacer un peu mieux que lorsqu’ils sont entrés ici, même dix mille médecins ne pourraient leur faire croire qu’ils ne seront pas guéris. Vous voyez? C’est quelque chose que vous avez, que vous possédez.

[26] Et maintenant, l’expérience et la foi vont généralement ensemble. Et c’est la raison pour laquelle, généralement, il faut une personne qui connaît Christ, qui a reçu le pardon de ses péchés, pour savoir qu’Il vous a pardonné; vous avez une expérience quand vous êtes né de nouveau, puisque Christ vous a pardonné, et vous le savez. Par conséquent, avec cette expérience, il vous est donc facile de croire Dieu dans tout ce qu’Il a promis.

[27] Maintenant, observez. Il ne s’agit pas toujours de l’homme qui est entraîné. Ici, prenons par exemple quelques cas. Israël avait été convoqué à une bataille contre les Philistins. Et les Philistins, tout comme les... comme cela pourrait se faire aujourd’hui, ils avaient un grand challenger du nom de Goliath. Oh, c’était un homme puissant. Ses doigts mesuraient 14 pouces et sa lance avait la longueur d’une aiguille de tisserand, probablement d’ici jusqu’au mur. Et il fit une proposition à Israël.

[28] Il... C’est ce que fera l’ennemi. S’il voit qu’il a le dessus, il vous fera toujours une proposition. Mais s’il est coincé, il devient un lâche. Car le diable est vaincu. Ce n’est qu’un trompeur. Si cette Bible est la vérité, et c’est ce qu’Elle est, Christ l’a dépouillé de toute autorité légale qu’il avait, au Calvaire. Il a payé la totalité du prix du péché et de tous ses attributs.

[29] Mais maintenant, ce Philistin s’est présenté. Il a dit: «Evitons une grande effusion du sang. Evitons des problèmes. Choisissez un homme et nous en choisirons un, et rencontrons-nous et présentons-nous ici pour un affrontement. Si je bats votre homme à plates coutures, alors vous tous, vous nous servirez; s’il me bat à plates coutures, alors nous vous servirons.» Certainement. Qui pouvait s’attaquer à ce grand et puissant géant?

[30] S’il y avait un homme dans toute l’armée d’Israël qui en était physiquement capable, c’était Saül. Saül était le roi. Et la Bible dit qu’il dépassait de la tête tous les hommes de son armée. Et pas seulement ça, mais il était un homme bien entraîné. Il connaissait toutes les tactiques militaires. Depuis son enfance, il savait de par son instruction comment manier une lance ou une épée. Mais il avait peur, parce que le géant l’avait bluffé.

[31] Mais, vous savez, Dieu a toujours quelqu’un qui n’a pas peur. Très loin derrière le désert, paissant les brebis de son papa, il y avait un brave petit garçon blond aux épaules voûtées qui en savait sur Dieu. Ce n’était pas un combattant entraîné. Mais quand il a entendu ce géant parler ainsi, il a dit: «Vous voulez me dire que vous vous tiendrez là et laisserez ce Philistin incirconcis défier l’armée du Dieu vivant? Si vous avez tous peur, laissez-moi aller le combattre», la personne la moins équipée du groupe.

[32] Et bien des fois... quand le diable a lié notre peuple sous la superstition selon laquelle la guérison divine, c’est une sorte de mât totémique ou quelque chose qui a existé là dans l’âge passé, Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et ce qui est pitoyable, c’est que certains de nos érudits les mieux instruits ont peur de s’atteler à la tâche, certains de nos évêques et de nos grands érudits, puisque la seule chose qu’ils savent c’est la Parole ; ils n’ont jamais eu une vraie expérience avec Dieu. Et David savait de quoi il parlait. Il n’était pas très bien formé, mais il savait en Qui il avait cru.

[33] C’est ça le problème aujourd’hui. Ce sont des hommes qui ont de grandes dénominations savantes derrière eux, mais ils ont peur de prendre position. Des fois Dieu est obligé de venir là et de prendre un petit ignorant, un groupe de prédicateurs illettrés, qui connaissent à peine leur ABC, pour soutenir ce qu’ils croient être la vérité. Car ils ont eu une expérience. Peu importe combien vous êtes bien formé, si vous n’êtes pas expérimenté...

[34] Vous n’accepteriez pas qu’un médecin qui n’a jamais eu d’expérience vous opère, que vous soyez son premier malade. Certainement pas. Nous avons besoin des chrétiens qui ont de l’expérience, qui savent se confier en Dieu.

[35] Et quand David est allé là, on l’a amené devant Saül. Et Saül a dit: «Eh bien, tu ne peux pas te battre avec cet homme. Eh bien, tu n’es qu’un petit enfant rougeaud.» Et il a dit: «Tu n’es qu’un enfant, et lui est guerrier depuis sa jeunesse.»

[36] Il a dit: «Mais Saül, il y a une chose que tu ne sais pas. J’ai fait une expérience. Un jour, là derrière le désert, j’ai été amené à une confrontation. Un lion a foncé là et s’est emparé de l’une de mes brebis; je l’ai étendu par terre à l’aide d’une fronde, et il s’est levé pour m’affronter et je l’ai tué. Et un ours s’était emparé d’un petit, et je l’ai tué. Et le Dieu qui m’a délivré des griffes du lion et de l’ours me délivrera de la lance de ce Philistin incirconcis.» Il savait de quoi il parlait. Il n’avait pas eu beaucoup d’instruction, mais il connaissait le Dieu du ciel. Il n’avait pas besoin d’instruction. Vous n’en avez pas besoin si vous connaissez Dieu. Et il a vaincu le Philistin parce que Dieu était avec lui. Quoi? Il avait fait une expérience. Par conséquent, il avait la foi, parce qu’il savait que ce que Dieu avait fait, Il pouvait encore le faire. Et la crise continua, mais Dieu agissait.

[37] Oh, ne voyez-vous pas cela? Dieu est toujours tenu d’agir. Il doit le faire pour être Dieu, si vous ne doutez pas de Lui. Il doit agir pour être Dieu. Voyez? Nous devenons plus intelligents. Avec les générations nous devenons plus intelligents. Nous avons reçu l’intelligence de nos pères. Mais Dieu est au départ infini; Il ne devient pas plus intelligent. Ce qu’Il a fait la première fois, Il doit le faire chaque fois parce qu’Il était au départ parfait. Et Ses actions, et Ses objectifs et Son pouvoir, et tout ce qu’Il était parfait dès le départ; Il n’a pas besoin d’instruction.

[38] Eh bien, remarquez encore. C’était Moïse qui avait été en Egypte et qui avait toute l’érudition, étant instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, laquelle, apparemment, était de loin supérieure à notre sagesse aujourd’hui. Et il en était tellement imprégné qu’il pouvait enseigner leurs enseignants. Si jamais il y a eu un homme qui était qualifié du point de vue instruction, c’était Moïse. C’était un militaire. Il connaissait toutes les techniques du combat et toutes les ripostes, mais il fit une erreur à ce propos et manqua Dieu. Mais un jour, là derrière le désert...

[39] La seule chose qu’il savait de Dieu, était ce que sa maman lui avait appris. Ça c’était la lettre, ça c’était son instruction. Mais un jour, derrière le désert, alors qu’il paissait les brebis de son beau-père, il rencontra Dieu dans un buisson ardent, quelque chose de... surnaturel. Et en cinq minutes dans la Présence de cet Etre surnaturel, il fut mieux équipé que toute la sagesse que l’Egypte avait pu lui donner. Cinq minutes avant, il était un lâche fuyant, mais après avoir fait l’expérience d’être dans cette Présence, et sachant que le Dieu des Hébreux était vivant, il se comporta autrement dès ce moment-là.

[40] Considérons-le. Voilà un vieil homme de quatre-vingts ans, les favoris pendant jusqu’à la taille. Et le lendemain matin, nous le voyons en route vers l’Egypte, là où il était recherché pour meurtre, il allait en Egypte pour conquérir. Pouvez-vous vous représenter une telle scène? Voyez bien ce que la foi fait. On a l’impression que c’est la chose la plus irréfléchie. Et des fois Dieu fait des choses qui semblent être de la folie à l’esprit humain. «Mais par la foi Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.»

[41] Observez cette scène: «Un vieil homme de quatre-vingts ans, sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un enfant sur chaque hanche, le vieux Moïse, frappant le sol avec un bâton, s’en allait en louant Dieu. «Où vas-tu, Moïse?»

[42] «Je vais en Egypte pour conquérir – j’y vais pour conquérir;» l’invasion par un seul homme! Et ce qui est drôle, c’est qu’il fit cela. Pourquoi? Il avait foi dans le Dieu avec qui il avait fait une expérience. Dieu, qui fit la différence... Il n’avait pas besoin de sa formation militaire. Il n’avait pas besoin de son érudition. Il avait besoin d’une expérience. Et le buisson ardent avait ce qui manquait à Moïse!

[43] Il en est de même de l’église ce soir. Le Saint-Esprit a ce qui manque à l’église; c’est la foi brûlante et éternelle. Certainement. C’était merveilleux de voir la manière dont Dieu a pu faire ces choses. L’homme renversa la situation ; il agit différemment parce que Dieu avait fait cela. [Quelqu’un parle en langues et ensuite quelqu’un d’autre en donne l’interprétation. – N.D.E.] «Dieu soit loué! Je m’en vais faire la conquête.» Et il y est parvenu, parce qu’il avait fait une expérience selon laquelle Dieu était toujours vivant.

[44] Abraham est venu de Chaldée, le pays d’Ur, et après avoir rencontré Dieu et avoir fait une expérience, il a pu appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il avait parlé à Dieu. Il faut une expérience (certainement qu’il le faut), pour être délivré. Oh, combien cela est nécessaire!

[45] Du temps de notre Seigneur, avant de quitter la terre, dans Actes 1.8, Il a dit : «Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut.» J’ai mal cité l’Ecriture, il s’agit de Luc 24.49. Actes 1.8 dit: «Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.» Et remarquons, il y avait un groupe de petits poltrons, cent vingt dans une chambre haute, et ils avaient fermé les portes parce qu’ils avaient peur des menaces des Juifs. Puis tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Oh! quelques minutes auparavant, ils avaient peur, mais alors, ils étaient tous dehors dans la rue, magnifiant et glorifiant Dieu. Ils avaient fait une expérience qui les avait mis en feu, un feu capable de brûler le monde entier en ce jour-là. Ils avaient fait une expérience. C’est ce dont nous avons besoin. L’expérience va avec la foi.

[46] Naturellement, Philippe a rencontré le Seigneur Jésus, et il L’avait entendu dire à Pierre (il s’appelait plutôt Simon), et Il lui dit qui il était, Il lui dit son nom, et Il lui dit le nom de son père.

[47] C’était après que Philippe a vu cela arriver qu’il a pu encourager Nathanaël, qu’il a trouvé à genoux en train de prier. C’est après que Nathanaël est entré dans la Présence de Jésus. Et alors, Jésus a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[48] Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.»

[49] C’était après cette expérience qu’il put tomber à Ses pieds et dire: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était après qu’il eut vu l’action et l’oeuvre du Saint-Esprit dans cet Homme, et il savait que c’était là le signe du Messie.

[50] C’était après qu’une petite femme, probablement consciente dans son coeur qu’elle agissait mal, consciente qu’elle avait une mauvaise réputation (elle vivait avec six maris), elle se rendit un jour au puits de Samarie. Et en route elle pensait sans doute à cela, absorbée. C’est pour cela que nous manquons Dieu bien des fois. Nous pensons à d’autres choses au lieu de penser à Lui. Pensez à Lui.

[51] Pendant qu’elle marchait, pensant à cela... «Oh, je regrette beaucoup d’avoir ruiné ma vie, mais un glorieux jour le Grand Messie viendra. Et lorsqu’Il viendra, Il va nous restaurer.» Et pendant qu’elle y allait, elle vit juste un Homme ordinaire assis là, appuyé contre le mur. Et cet Homme était un Juif. Et Il lui dit : «Femme, apporte-Moi à boire.»

[52] Elle dit: «Il n’est pas de coutume que vous Juifs demandiez cela aux Samaritains. Nous n’avons pas de relation.» Il dit: «Si tu savais à Qui tu parlais…»

[53] Oh! si ce soir cette église, si seulement vous saviez que le Christ même, le Saint-Esprit, est sur la terre aujourd’hui exactement comme c’était dans les temps passés, qu’Il est toujours le même. Si seulement vous laissiez cela pénétrer en vous.

[54] «Si tu connaissais Qui est celui qui t’a parlé, tu Me demanderais à boire.»

[55] Et la conversation se poursuivit, la petite femme ne savait pas Qui Il était. Après un moment, lorsque notre Seigneur contacta son esprit, Il lui dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai point de mari.»

[56] Il dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[57] Observez ce qui arriva. Elle se retourna rapidement et dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, Qui es-Tu?» Il dit: «Je le suis, Moi qui te parle.»

[58] C’était après cette expérience qu’elle put courir dans les rues, disant : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. N’est-ce pas le Messie même?» Après qu’elle ait eu l’expérience...

[59] Il y avait une petite dame qui croyait dans son coeur que c’était le Messie. Et un jour, elle s’est faufilée à travers la foule, ayant une perte de sang, et elle toucha Son vêtement, car elle se disait en son fort intérieur: «Si seulement je touchais Son vêtement, je serais guérie.» Toucher simplement Son vêtement...

[60] Observez. Et elle toucha Son vêtement et s’en alla. Et notre Seigneur dit: «Qui M’a touché?»

[61] Et tous Le reprirent et dirent, ou plutôt Pierre Le reprit et dit: «C’est toute la foule qui Te touche.»

[62] Jésus regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il découvrit où elle se tenait, et Il lui dit ce qu’elle avait, la perte de sang. Cela l’avait quittée. Car sa foi l’avait guérie. C’était après qu’elle eut fait cette expérience qu’elle sut que toucher Son vêtement la guérirait. Vous savez que la Sainte Bible dit que dès lors beaucoup ont touché Ses vêtements. Les gens sont allés quelque part, essayant de voir comment ils pouvaient faire cela, toucher Son vêtement.

[63] C’était après que Jésus eut maudit l’arbre et que les disciples eurent vu Sa puissance, qu’Il se retourna et leur dit: «Non pas si Je dis cela, mais Je vous le dis en vérité, si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir.» Voyez-vous ce que c’est? Croyez dans votre coeur que ce que vous avez dit arrivera, et vous le verrez s’accomplir.

[64] Ce qui est étonnant aujourd’hui c’est le comportement, le comportement spirituel de l’église chrétienne. Comment pouvons-nous avoir la foi, comment pouvons-nous nous confier en Dieu quand l’un veut être au-dessus de l’autre, quand l’un veut dominer sur l’autre, quand l’un veut être un peu plus grand que l’autre, avoir une campagne un peu plus grande que celle de l’autre? Avoir quelque chose... Comment... Jésus a dit: «Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous cherchez de l’honneur l’un de l’autre?» Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous essayez de votre mieux d’user de votre force pour être l’ancien de district, ou évêque, ou un certain genre de surveillant?

[65] Oh! la conduite de l’église est affreuse... Et en essayant de garder le peuple loin de la véritable chose de Dieu, comment pouvons-nous... ?... C’est après avoir fait une expérience avec Dieu que nous nous conduisons alors comme des chrétiens, comme des frères, comme des hommes et des femmes qui connaissent Dieu.

[66] Il y a quelque temps là dans le Sud, on achetait des esclaves, et on vendait ces gens pour... On les achetait juste comme un tas de voitures d’occasion. C’était au temps de l’esclavage. Et on prenait ces esclaves et on les vendait. Et – et des revendeurs des objets d’occasion passaient par-là, et ils achetaient beaucoup d’esclaves, et ils les amenaient ici et ils se faisaient un peu d’argent en les revendant et – et ainsi de suite. Et c’est comme ça qu’ils gagnaient leur vie, en vendant des esclaves. Et un jour, un revendeur des objets d’occasion est passé dans une certaine plantation. Et il a dit à cet homme qui avait un groupe important d’esclaves, il lui a donc dit: «Je voudrais jeter un coup d’oeil à vos esclaves.» Il a répondu: «Très bien, allez-y.»

[67] Et il a examiné tous les esclaves pour voir... Il a dit : «Je prends celui-ci, celui-là, et celui-là pour tel prix.»

[68] Et les esclaves, bien entendu, étaient loin de leur patrie. Ils n’allaient plus jamais y retourner. Ils avaient été amenés là par les Boers et ils avaient été vendus comme esclaves aux gens du Sud. Ils étaient loin de papa et maman; ils étaient loin de leurs bien-aimés; ils étaient loin de leurs femmes; ils étaient loin de leurs enfants. Ils n’allaient plus jamais rentrer chez eux. Ils devaient rester esclaves jusqu’à ce qu’ils retournent à la poussière de la terre, qu’ils meurent. Ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler. Ils n’avaient pas de courage, juste mous comme nous le disons ; et on devait les faire travailler.

[69] Mais il remarqua un certain jeune homme; on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait les épaules redressées, la tête haute. Il était correct à tout moment. On n’avait pas besoin de le gronder; c’était un vrai travailleur. Alors le – l’acheteur d’esclaves a dit: «Je voudrais acheter cet esclave.» L’autre a dit: «Il n’est pas à vendre.»

[70] Il a dit: «Eh bien, je constate qu’il est si différent des autres. Son caractère et son comportement semblent être si différents.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend différent? Est-il le chef des autres?» Il a dit : «Non. C’est juste un esclave.»

[71] «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres.» Il a dit : «Non, il mange là à la cuisine avec les autres esclaves.»

[72] «Eh bien, a-t-il dit, alors dites-moi ce qui fait qu’il soit si différent des autres esclaves.» Il a dit : «Je... ?... tous les autres...»

[73] Il a dit: «Je me le suis demandé moi-même pendant longtemps, mais j’ai finalement compris.» Il a dit: «Savez-vous ce qui fait qu’il soit différent? J’ai découvert que son père, outre-mer, est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger, loin de son peuple, il sait toujours qu’il est fils de roi. Et il se conduit comme un fils de roi.»

[74] Oh, frère, si nous vivons au temps de la fin, nous sommes ici étrangers à ce formalisme et à toutes sortes de choses du monde, et nous sommes dans l’esclavage et les ténèbres du monde. L’église chrétienne devait se conduire comme de véritables et authentiques fils et filles de Dieu nés de nouveau. Nous devrions avoir, quant à nous, cette caractéristique, car notre Père est le Roi de gloire, et nous sommes Ses sujets, bien que nous soyons dans un monde pécheur. Il est le Roi de gloire.

[75] Inclinons la tête juste un moment. Seigneur adorable, oh, nous voyons les ombres qui tombent, l’heure approche rapidement. Il y a là-bas en Russie, ce soir, un tas de missiles suspendus. Il suffit d’un seul verre du vodka, et nous serons réduits en poussière. Et cela se trouve entre les mains des pécheurs. Et Tu as dit dans la Bible: «Ce qui arriva du temps de Noé et de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, se mariaient, bâtissaient, buvaient, donnaient en mariage, bâtissaient des maisons, épousaient des femmes», un jour vraiment comme celui-ci. Et nous voyons les ombres suspendues là-bas. Cela peut arriver avant le matin. Il suffit qu’on appuie sur la gâchette et nous n’existerons plus. Et cela ne pourrait, en aucun cas, briser les Ecritures. Et alors, si c’est si proche, nous savons cependant qu’avant que la pluie ne tombât, Noé entra dans l’arche. Et avant que le feu ne tombât à Sodome, Lot sortit.

[76] Et si la fin de temps est si proche pour la destruction, combien proche est la Venue du Fils de Dieu pour Son Eglise? Comment devrions-nous nous comporter, Seigneur? Comme des paresseux, des gens instruits, cultivés, ou devrions-nous être des hommes et des femmes de foi, avec les attributs de notre Père?

[77] Ô Eternel Dieu, Tu as dit dans Tes Ecritures que quand le Fils de l’homme Se révélera du ciel dans le dernier jour... Je crois sincèrement que Tu Te révèles maintenant du ciel, dans la miséricorde et la paix à l’Eglise. Et la prochaine fois que Tu Te révéleras, ce sera au jugement, à ceux qui sont rejetés. Ô Dieu, puissions-nous ce soir, prendre position là, notre position en Christ, comme des hommes et des femmes de Dieu, des fils et des filles du Créateur, qui a parlé simplement et le monde est venu à l’existence. Ô Dieu, nous nous disons chrétiens et nous ne pouvons même pas croire, pour de petites guérisons, ce que Tu as promis de nous donner. Ô Dieu, pardonne-nous notre stupidité. Puissions-nous, nous lever ce soir comme de véritables hommes et femmes, fils et filles de Dieu, et marcher sur la terre, nous comportant comme tels.

[78] Pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant, je me demande tout simplement s’il y a quelqu’un ici, ce soir, qui peut lever la main vers Dieu et dire ceci: «Ô Dieu, je n’ai pas vécu comme un fils ou une fille de Dieu. Oh! j’ai été si curieux et si paresseux au sujet des choses, et je – je veux que Tu me pardonnes pour cela. Je vais lever la main vers Toi ce soir, et dire: ‘Ô Dieu, si Tu me pardonnes, alors, à partir de ce soir, je... par Ta grâce, je vais me comporter comme un vrai croyant.’»

[79] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans le bâtiment. Y a-t-il ici un pécheur (Maintenant, avec la tête inclinée, chacun...) qui voudra lever la main vers Dieu et dire : «Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne veux pas mourir dans cette condition»! Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Là derrière, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui . C’est bien., vous, vous, et vous, vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Là derrière, vous, vous, vous. Oh! la la! partout, des pécheurs. Oh! c’est bien. Il n’y a pas d’espace là à l’autel où vous amener, mais Dieu vous entendra, même là où vous êtes.

[80] Que s’est-il passé? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Donc Dieu le Père est ici en train d’attirer les pécheurs à Lui, en frappant à la porte. «Celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[81] Que quelqu’un d’autre lève la main et dise: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant même. Maintenant je croirais au Seigneur Jésus et dès ce soir je me conduirai comme un vrai fils ou une vraie fille de Dieu.» Quelqu’un qui n’a pas encore levé la main, là dans le vestibule, je vous vois là-bas. Certainement. Oh, que Dieu vous bénisse, mes frères. Là derrière, dans cette direction, partout... C’est bien. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. C’est bien, là-bas, monsieur, Dieu vous voit.

[82] Peut-être un membre d’église tiède maintenant, qui sincèrement n’a jamais, vous savez... Vous – vous avez peut-être essayé de recevoir votre guérison, et aujourd’hui vous dites: «Oui, je l’ai», demain «Je l’ai perdue» ; vous ne perdez rien. Vous ne pouvez pas perdre pas plus que Christ ne peut perdre. Si vous croyez réellement cela, cela demeurera là. Rien ne peut l’ôter de votre coeur. Vous dites: «Je ne me suis pas bien comporté, Frère Branham. J’ai prêté oreille aux vieilles petites plaisanteries. Je suis resté à la maison le mercredi soir pour regarder – regarder la télévision au lieu d’aller à l’église. J’ai tort, mais je crois maintenant même, Seigneur, et à partir de ce soir, je vais me comporter comme un vrai croyant.» Voudriez-vous lever la main et dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu»? N’ayez pas honte. Si vous avez honte de Dieu maintenant, Dieu aura honte de vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans le bâtiment, c’est merveilleux.

[83] Maintenant, inclinons la tête pour la prière, chacun maintenant à sa propre manière. Père céleste, comptant seulement sur Tes mérites, ô Dieu, je prie pour chaque pécheur ou pécheresse qui a levé la main. Et puissent-ils se rendre compte en ce moment même que c’était l’Esprit de Dieu qui les a fait lever la main. Ils ne pouvaient pas lever la main, si un quelconque Esprit ne leur avait pas fait lever la main. Comme nous l’avons dit auparavant, la pesanteur maintient nos mains vers le bas. Ainsi nous défions la loi de la pesanteur en levant la main, nous avons en nous un Esprit qui nous dit que nous avons tort, et nous levons la main vers notre Créateur et nous implorons miséricorde… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[84] J’ai encore un jour de plus pour être avec vous ici ; mais j’aimerais vous dire ceci. Je regrette d’avoir été enroué. Mais ceci est l’un des meilleurs groupes de la foi chrétienne que j’aie jamais rencontrés aux Etats-Unis. Que Dieu vous bénisse, mes frères, vous qui avez enseigné ces gens de cette manière. Que Dieu soit miséricordieux envers vous et qu’Il vous accorde de croître dans Sa grâce.

[85] Si vous saviez combien vous devriez être reconnaissants. Juste aussitôt que le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir sous la forme surnaturelle, chacun de vous a cru cela. Ecoutez-moi bien. Quelques semaines après mon départ d’ici, vous verrez que ceux qui étaient dans des fauteuils roulants, marcheront, ceux qui étaient malades, viendront chez leur pasteur et diront: «Cela m’a simplement quitté.»

[86] Je n’ai pas pu... J’ai dit à mes co-ouvriers: «Chaque soirée, je n’étais jamais capable d’attraper des gens, un si bon nombre. Ç’a été simplement une grande explosion de foi». Je n’ai jamais vu cela en Amérique. Cela me rappelle quand j’étais quelque part outre-mer. Oh! vous ne savez pas quel héritage vous avez. Protégez-cela. Protégez-cela. Ne laissez jamais le fanatisme ou quoi que ce soit s’y mêler. Ô Dieu, accorde cela. Gardez-vous vierges, sans tâche, gardez-vous des choses du monde. Restez corrects devant Dieu, aimez-Le de tout votre coeur.

[87] Bien, ce soir nous avons annoncé que nous allons avoir ce que nous appelons la «ligne de foi». Et c’est prier pour ceux qui ont les cartes de prière en les faisant passer dans la ligne, en leur imposant les mains sans une vision. Maintenant, nous nous rendons compte que – que demain donc, nous allons simplement retourner à l’autre ligne.

[88] Eh bien, c’est vraiment étrange, en Amérique les gens ne prennent pas goût à mon ministère comme c’est le cas dans d’autres pays. Les Américains... Maintenant, je ne parle pas de ce groupe-ci, toujours est-il que les Américains sont des intellectuels. Vous voyez, c’est la raison...

[89] J’ai entendu ce célèbre prédicateur, Billy Graham, que je crois être un homme de Dieu, je l’ai entendu un matin parler là au déjeuner qu’il avait eu à Louisville, il a dit: «Voici le modèle. Quand Paul allait quelque part et qu’il faisait convertir, quand il y retournait une année plus tard, il en avait trente à partir de celui-ci.» Il a dit: «Je peux aller là-bas et peut-être (Il se peut que je n’aie pas le nombre exact), mais disons, et avoir vingt mille convertis et quand j’y retourne deux mois après, je n’en trouve même pas vingt.» Voyez? Oh, combien je désirais dire quelque chose, mais je n’étais qu’un petit homme assis là derrière.

[90] Voici ce qu’il en est, voyez, c’est une conception intellectuelle de Christ. L’intellectualisme, c’est très bien, mais frère, vous ne connaîtrez jamais Christ à moins que le Saint-Esprit ne descende et surpasse l’intellectualisme et c’est une expérience de la nouvelle naissance. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire au surnaturel et – et ils appellent cela démon, c’est parce que ce n’est qu’une conception intellectuelle. «Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» C’est vrai.

[91] Je ne cherche pas à dire que les conversions de Billy Graham ne sont pas de vraies conversions. Je – je respecte le frère et je prie pour lui tous les jours. Dieu l’utilise. Mais avez-vous remarqué les esprits? Dieu retire Son homme mais, jamais Son Esprit. Vous savez, le diable retire son homme mais jamais son esprit. L’Esprit qui était sur Elisée, est venu sur Elie, ensuite sur Elisée, ensuite sur Jean-Baptiste. Le Saint-Esprit qui était sur Christ, est descendu dans l’Eglise. Exactement. L’esprit qui était sur les pharisiens en ce temps-là, les intellectuels, ils avaient toute l’instruction comme Saul, mais quand ils ont vu Jésus dire aux gens où ils avaient été, ce qu’ils avaient fait et qui ils étaient, ils ont dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, un Belzébul. Combien savent que c’est vrai? Certainement. Ils croyaient cela, leur foi intellectuelle. Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable.»

[92] Eh bien, mais quand le miracle fut accompli, un véritable Juif élu a dit... Notamment Nathanaël, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» La petite femme au puits (pour représenter la nation samaritaine), qu’a-t-elle dit? «Tu es le Messie. Venez voir cet Homme. Il est le Messie.» Mais le monde a dit: «Faites mourir cet homme!» Le monde a manifesté ce qu’il pensait et ce qu’il y avait dans son coeur.

[93] Il ferait la même chose ce soir, si possible. Quand il a préféré un meurtrier à Jésus, cela montrait de quoi il était fait. Et le groupe qui a préféré le meurtrier, au Seigneur Jésus, fut un groupe religieux, la meilleure église, le juif orthodoxe. Le souverain sacrificateur et tous les autres ont dit: «Libérez-nous le meurtrier et fais mourir ce type.» Cela a été l’expression du coeur du monde. Et tous les hommes ne peuvent pas venir à Christ. Tous ne vont pas croire, mais il y aura...

[94] Jésus a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez des plus grandes car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Combien savent que c’est vrai? Combien savent que dans Jean 5.19, Jésus, en passant près de la piscine de Bethesda où tout le monde était couché (des boiteux, des estropiés, des aveugles, par milliers), Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et l’a guéri; car Il savait l’état dans lequel il était et Il s’est éloigné de ce groupe de gens couchés là. Comment a-t-il dit... Qu’a-t-Il dit quand on L’a questionné là-dessus? Qu’a-t-Il dit? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? C’était par une vision.

[95] Maintenant, je veux vous dire quelque chose, vous qui avez été ici toute la semaine. Eh bien, remontez dans l’histoire, vous historiens, examinez les Ecritures, sondez-les et voyez si Jésus accomplissait ces miracles en discernant leurs pensées, Il leur disait d’où ils étaient et ainsi de suite. Quand Il a dit Lui-même qu’Il était Dieu, Il ne pouvait pas mentir. Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Et quand Il a manifesté ce signe devant le véritable Juif, le véritable et authentique Juif a dit que c’était le signe du Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Est-ce vrai…?… Quand Il a fait cela devant les Samaritains, ils ont déclaré que c’était le signe du Messie. Est-ce vrai?

[96] Mais rappelez-vous, Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils.» Et Il ne l’a aucune fois fait devant un Gentil. Pourquoi? Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Là c’était la fin de l’âge des Juifs. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Nulle part à travers l’histoire et ce depuis lors, mais maintenant, c’est l’heure. Et, Amérique, tu es en train de recevoir ton appel. Notez cela dans votre Parole, dans votre Bible, et voyez. Il n’y a rien qui reste pour l’Amérique sinon le jugement. Ils ont péché, et se sont éloignés du jour de grâce. C’est tout à fait vrai. Si vous croyez que je suis Son serviteur, notez cela. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[97] En tant que Son serviteur, je m’abandonne à Toi avec tout ce que j’ai. Et je demande que tout cet auditoire, Seigneur (et je crois que je parle en leur faveur), nous nous abandonnions nous tous. Agis en nous maintenant, Seigneur, selon Ton bon plaisir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et que ces gens qui sont debout, Seigneur, sentent réellement que leur récompense est bonne. Amen.

[98] Je veux que l’auditoire reste aussi tranquille que possible. Restez juste assis, soyez respectueux. Juste avec ces quelques cartes de prière, je peux les parcourir dans peu de temps, à peu près cinquante cartes de prière. Nous pouvons même les prendre demain soir si c’est nécessaire. Je pense – j’imagine qu’il y en a plus que je ne le pensais ou peut-être quelques-uns n’ont pas pu entrer.

[99] Maintenant, si le Seigneur Jésus se tenait ici, portant ce complet que je porte… Il me l’a donné. Et s’Il se tenait ici, Christ, le Fils du Dieu vivant, Qui est dans la gloire, nous le savons, mais s’Il se tenait ici et que vous étiez malade, pourrait-Il vous guérir? Soyez attentif. Non, non. En effet, Il l’a déjà fait. Combien savent cela? «Il fut blessé pour nos péchés.»

[100] Et à vous qui venez d’être sauvé, si je posais cette question: «Quand avez-vous été sauvé?» Vous répondriez: «Il y a cinq minutes.» Oh! non, mon cher frère, ma chère soeur, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous venez de recevoir votre salut. Voyez, il s’agit de notre foi. Vous le croyez. Il en est de même maintenant.

[101] Maintenant, j’aimerais dire quelque chose à ceux-ci qui ont reçu des cartes de prière ici, nous allons vous recevoir peut-être demain ou un peu plus tard. Je n’ai besoin que de ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Je… Si le Seigneur Jésus vient et agit en nous et accomplit la même chose qu’Il a faite quand Il marchait en Galilée, combien ici voudront lever la main et dire: «S’Il fait cela, je vais…» Bien, regardez, vous ne… Vous pouvez ne pas être à l’estrade, mais quelque part dans l’auditoire… Et soyez le juge.

[102] Tout le monde ici m’est tout à fait étranger, à part ce ministre, et mon collaborateur qui est juste ici. Sincèrement, je ne pense qu’il y ait un ministre que je peux avoir rencontré quelque part, et je ne connais aucun de ceux qui sont assis là. Voici le Révérend Hall ici derrière, je le connais bien. Mais combien ici, savent que je ne connais rien à leur sujet? Levez la main, partout dans le bâtiment, partout. Très bien. Maintenant, si vous êtes malade ou si vous avez besoin de quelque chose de la part du Seigneur Jésus, et si – si vous regardez à Lui et priez…

[103] Bien, voyons ce que les Ecritures disent dans le livre des Hébreux. Il est dit: «Jésus, donc, est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.» Combien savent que la Bible dit cela? Il L’est donc. Dieu tient-Il toute Sa Parole? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Oui.

[104] Alors si vous L’avez touché et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Il doit agir de la même manière qu’hier pour être le même aujourd’hui. Est-ce vrai? Qu’a-t-Il fait? Il a regardé dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme qui avait la perte de sang. Et elle a nié cela parce qu’elle avait peur, mais Jésus l’a reconnue et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée et qu’elle était guérie. Sa foi l’avait sauvée. C’est vrai.

[105] Eh bien, s’Il est encore vivant aujourd’hui, Il est le même Dieu qui se tenait là, quand on Lui amena un homme, et Il sut que c’ était un homme juste et Il lui révéla où il était avant de venir à la réunion. Il est le même Dieu aujourd’hui. Ne croyez-vous pas cela? Et s’Il fait la même chose, combien parmi vous…

[106] Vous qui êtes dans des fauteuils roulants… Maintenant, si je dis à l’homme qui est assis ici : «Vous êtes estropié» tout le monde voit cela. Certainement. Mais qu’en est-il de cet homme debout ici? Il a l’air solide et en bonne santé. Qu’est-ce qui ne va pas chez lui? Cela ne serait pas un miracle pour moi de dire : «Cet homme-là est estropié ou cet autre homme-là est estropié.» Ils sont tous deux ici dans des fauteuils roulants. Ou dire: «Peut-être cette femme-ci est estropiée, paralysée ou quoi que ce soit.» On la voit bien couchée là. Certainement. Cela ne serait pas un miracle. Mais qu’en est-il de la femme assise à côté d’elle ici, qui paraît bien et en bonne santé? Voilà le miracle.

[107] Maintenant, ce… Si je disais: «Vous serez guéri, chacun de vous.» Eh bien, vous devriez simplement me croire sur parole. Mais maintenant, qu’en serait-il s’Il remonte dans le passé et vous révèle les choses qu’il y a dans votre vie, comme Il l’a fait devant la femme au puits, lui révélant ce qu’était son problème, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Est-ce vrai? Oh, je sais qu’Il est réel et vrai.

[108] Je me tenais, le Coran dans une main (c’est la Bible des Mahométans ; ils nous dépassent de trois fois ), et la Bible dans l’autre main, devant cinq cents mille personnes, et j’ai dit : «L’un est vrai et l’autre est faux. Que le Dieu qui est Dieu parle.» Mais ne pensez pas qu’ils ne vont pas défier cela. Pas une seule fois je n’ai vu notre Dieu ne pas terrasser les sorciers et tous les autres… et triompher…?…

[109] Tout récemment à Bombay, en Inde, si vous avez… nous avons une avance d’une demi-heure environ. J’aimerais juste dire ceci, car je voudrais m’asseoir avec ces gens. A Bombay, en Inde, je venais d’arriver là. On m’a amené au temple des Jaïns. Et, oh, ils ne veulent pas tuer même une – une puce ou une mouche; ils croient à la réincarnation. Et comment leur prêcher le Sacrifice de Sang? Ils se moquaient du christianisme. J’aurais trahi Christ si je n’avais pas dit ce qui était sur mon coeur. J’ai dit: «Comment pourriez-vous accepter le Sacrifice de Sang alors que vous ne pouvez pas accepter qu’on tue une puce ou un moucheron?» Des serpents et des singes partout, ils ne veulent rien tuer. J’ai dit: «Mais l’antidote c’est le sang, car la vie est dans le sang.» Oh! ils ne pouvaient pas croire cela.

[110] Ce soir-là, quand on se tenait là où vous… Il est impossible d’estimer le nombre de gens. Juste aussi loin qu’on pouvait voir, c’était un très grand cercle noir de gens. Des milliers et des milliers de gens empilés les uns sur les autres, vraiment entassés comme du bois à brûler. C’était impossible de distribuer les cartes de prières, nous avons dû simplement arrêter.

[111] Et quelques instants après, la milice a du amener deux ou trois personnes tout près, des lépreux, le Saint-Esprit commença à leur parler et à leur faire des révélations… Juste à ce moment-là quelqu’un… On pouvait sentir ceci provenir des hommes mystiques: «Eh bien, c’est peut être de la télépathie.»

[112] La personne suivante qui est passée, c’était un aveugle. Je ne pouvais rien faire, bien sûr, avant qu’on ait vu cela être fait. Certainement. Et cet aveugle… Le Saint-Esprit a dit: «Ton nom c’est…» (Je – j’ai du simplement épeler cela). C’était exact. Et il fut dit: «Tu es un mendiant, et ta femme est une petite femme mince; vous avez deux enfants, ce sont des garçons.» C’est vrai. Tout à fait. Et les hindous mystiques étaient assis en train de regarder. Je me disais: «Oh, Dieu, feras-Tu quelque chose? J’ai continué à parler à cet homme pendant quelques instants. Un moment après, j’ai vu une vision au-dessus de lui. Il était aveugle pendant vingt ans, il adorait le soleil. Eh bien, il pensait que s’il regardait le soleil au point de devenir aveugle, il irait au ciel. Il ne verrait plus le péché, donc il irait au ciel. Il était donc un adorateur du soleil. Et j’ai dit: «Tu as fait ceci par ignorance.» Et j’ai dit: «Qu’en dis-tu?» Il a dit: «Que le Dieu qui me donnera la vue, soit Dieu.»

[113] J’ai dit: «Maintenant, vous Mahométans, Jaïns, Sikhs, Bouddhistes avec qui j’ai eu une entrevue cet après-midi, voici un homme qui se tient ici et qui est complètement aveugle. Vous avez dit que le christianisme est un groupe de gens qui fabriquent des bombes à hydrogène pour se faire sauter les uns les autres avec. J’ai dit: «Tout cela est vrai, mais ce n’est pas le christianisme.» J’ai dit: «Ça, c’est le soi-disant christianisme. Le véritable christianisme, a le seul vrai Dieu vivant qui soit.» Et j’ai dit: «Cet homme a dit qu’il va – qu’il servirait le Dieu qui lui redonnera la vue.» Il adorait la création au lieu du Créateur.

[114] J’ai dit: «Que feriez-vous de lui, vous les Mahométans? Vous feriez de lui un prosélyte, un mahométan. Vous les bouddhistes, vous feriez de lui un Bouddha. Les Sikhs feraient de lui un…» J’ai dit: «Ce n’est que de la psychologie.» C’est exact. J’ai dit: «En Amérique, on fait la même chose. Tous les Baptistes veulent convertir tous les Méthodistes aux Baptistes. Les Pentecôtistes veulent faire de tout le monde des pentecôtistes. Qu’est-ce? Un changement de pensée – la psychologie.

[115] Mais j’ai dit: «Certainement, le Dieu qui l’a créé, peut le guérir. Bien, si l’un de vous Bouddhistes, ou Mahométans, peut s’avancer et guérir cet homme qui se tient ici, je servirai votre dieu.» Pouvais-je dire cela? Pas du tout, à moins d’avoir premièrement eu une vision, pas du tout. Mais j’ai dit: «Vous ne pouvez pas le faire, moi non plus. Mais le Dieu du ciel m’a montré une vision d’après laquelle cet homme va recevoir la vue.» J’ai dit: «Si cela n’arrive pas, je suis un faux prophète. Vous avez le droit de me chasser de l’Inde. S’Il accomplit cela, vous êtes obligés de croire le Christ ressuscité.»

[116] C’était un groupe bien muet. Mais quand nous avons prié pour cet homme (ceci est enregistré), je l’ai pris dans mes bras, j’ai prié pour lui et j’ai demandé à Dieu de lui rec – donner la vue, alors qu’il était serré sur ma poitrine. Quand je l’ai lâché, le Dieu Tout-Puissant est mon juge, devant des dizaines de milliers et de milliers, les yeux de cet aveugle s’ouvrirent et il s’est agrippé au gouverneur de la ville et il l’a embrassé. Il s’est élevé des cris partout, à cet endroit et des dizaines de milliers des Mahométans sont venus au Seigneur Jésus.

[117] Qu’y avait-il? Quand je suis allé là-bas, l’évêque méthodiste m’a parlé disant: «Vous venez au nom d’une fausse dénomination, nous ne pouvons pas nous y mêler.» Que s’est-il passé? Ils sont carrément retournés à l’Islam, beaucoup d’entre eux parce que les chrétiens se comportent comme un groupe de marionnettes ou de gosses. Ils ne voulaient pas rester là pour recevoir ces gens, les prendre et leur enseigner les voies du Seigneur. Ils seront coupables de cela au jour du jugement. Ils sont coupables mais la grâce de Dieu est la même.

[118] Savez-vous que le Saint-Esprit…?… Les gens, toujours là à travers les âges? Vous les catholiques qui appelez saint Patrick votre saint, il était presqu’aussi catholique que moi, mais vous vous êtes emparés de lui. Vous ne le croyiez pas au départ, mais après sa mort, vous voulez alors faire de lui un saint.

[119] Qu’en est-il de saint François d’Assise? Le monde ne savait pas qu’il était un saint. Il était un prédicateur ambulant, qui portait une Bible sous le bras et qui disait aux oiseaux: «Tenez-vous tranquilles, petites soeurs, pendant que je prêche l’Evangile.» Vous ne croyiez pas en lui en ce temps-là, mais après sa mort, vous avez fait de lui un saint.

[120] Tenez, vous écoliers, combien se souviennent de Jeanne d’Arc? Elle était une femme spirituelle, elle avait des visions et elle était une femme spirituelle. Qu’avez-vous fait d’elle, Eglise catholique? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière, un Belzébul. Le monde a toujours fait cela. Mais environ cent ans après sa mort, vous avez réalisé qu’elle était une sainte, vous avez alors déterré les cadavres des prêtres et vous les avez jetés dans la rivière en guise de repentance. Dieu est souverain, Il les envoie de toute façon. Alors après que cela est passé, vous dites: «Eh bien, je ne m’en étais pas rendu compte.»

[121] Ô Dieu, sois simplement miséricordieux ce soir. Croyons de tout notre coeur, tout le monde. Maintenant, je vous demande d’être respectueux et de prier. Bien, nous sommes tout à fait à l’heure maintenant. Je ne sais pas, si j’appelle quelqu’un, je n’ai aucune idée, je devrais procéder… Combien En ont vu la photo? Faites voir vos mains pour montrer que… Ici, l’Ange du Seigneur… Oui, oui. Dans toute l’Allemagne et partout, c’est le seul Être Surnaturel qui a été photographié.

[122] Maintenant, combien de malades ici, ont besoin de prière, levez donc la main tous ceux qui ont besoin de prière. Maintenant, soyez très respectueux. Ecoutez. Si Dieu vient et accomplit les mêmes choses qu’Il a faites avant Sa crucifixion, allez… Vous avez dit que vous Le croiriez.

[123] Maintenant, prions juste un instant. Bien, Seigneur, accorde Ton secours maintenant. Le reste relève de Toi, Père ; nous abandonnons toute chose entre Tes mains au Nom de Jésus. Amen.

[124] Maintenant, regardez par ici. Bien, qu’est-ce que je veux dire par là? Pierre et Jean ont dit: «Regardez-nous.» Quand le serpent d’airain fut élevé, les gens ont regardé cela et ont conservé la vie. Maintenant, ne me regardez pas, juste regarder dans ce sens. Mais regardez à Lui qui est le Souverain Sacrificateur; voyez ce qu’Il pourra nous dire, voyez ce qu’Il pourra dire. Avec chacun en prière. Et si Dieu fait cela… Bien, si je… N’importe où que cette Lumière conduise, où le Saint-Esprit…

[125] Combien savent que Jésus-Christ est une Lumière? Voyons combien savent cela? Certainement. Quand Il était sur la terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants à travers le désert. Croyez-vous cela? Et quand Il est retourné à Dieu, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas. Une Lumière l’aveugla. Quand Pierre était en prison, Il entra comme une Lumière et le conduisit dehors. Il est toujours le même, voilà Sa photo.

[126] Maintenant, soyez respectueux. Prenons section par section, pour que je ne puisse pas m’embrouiller. Il y en a tant qui tirent maintenant même… Vous, les gens – beaucoup d’entre vous étaient dedans avant d’avoir la foi pour croire. Prenons cette section par ici. Juste quelqu’un par ici, continuez simplement à prier, croyez simplement.

[127] Maintenant, voyez-vous où je me tiens? Soit je suis ici comme un faux témoin de Christ, soit je suis un vrai témoin de Christ. Et si Christ ne soutient pas ce que j’ai dit et ce qu’Il a dit dans Sa Parole, alors nous sommes tous les deux dans l’erreur. S’Il n’est pas Christ, alors Il ne pourra pas s’en tenir à Sa Parole, mais Il est Christ. Et moi, je peux échouer, mais pas Lui. Il ne peut pas échouer. Mes paroles sont les paroles d’un homme mais je cite Sa Parole: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.»

[128] Juste… On m’a fait faire demi-tour. Voyez, j’allais avoir un… je reste au bureau à partir de quinze heures à peu près, priant, jeûnant, m’attendant au Seigneur, quand je viens à ces réunions. Je crois ceci ce soir, car vous êtes vraiment un groupe de croyants. C’est tout. Rappelez-vous, je n’ai pas besoin de vos cartes de prière, personne avec une carte de prière. Soyez simplement respectueux.

[129] Imaginez simplement qu’Il marche au milieu des gens. Les Pharisiens, dans leur coeur, ont dit qu’Il était Belzébul. Ils ne l’ont pas dit à haute voix, mais Il sut ce qu’ils disaient. Ayez simplement foi maintenant, et croyez, soyez simplement respectueux. Vous les mamans avec vos petits enfants et que sais-je encore, soyez simplement respectueux. Je ne peux pas vous guérir, mais s’Il prouve qu’Il est ici, Il l’a déjà fait. C’est Sa Parole.

[130] Là dans l’auditoire, m’entendez-vous? Regardez ici, regardez juste ici. Cette Lumière ici, au-dessus de cette petite dame juste ici. Avez-vous une carte de prière, madame, la petite dame juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Non. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Dieu vous connaît. Il me connaît. S’Il me révèle la raison de votre présence ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue et si vous ne m’avez jamais connu ou vu, alors il faut que cela vienne par la puissance surnaturelle, n’est-ce pas?

[131] Qu’est-ce que je fais maintenant? Je vous parle pour découvrir ce que le Saint-Esprit veut vous dire. Vous étiez simplement assise là en train de prier : «Seigneur, que ce soit moi.» C’est exact. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète – Son serviteur? Vous souffrez de la nervosité. Si c’est vrai, tenez-vous debout. Est-ce la première fois de nous rencontrer? Vous ne m’avez jamais vu auparavant, levez simplement la main afin que les gens voient. Ceci est notre première fois. Croyez-vous que ce que vous – qu’Il connaissait ce qu’était votre problème? Croyez-vous que c’est le même Dieu qui connaissait ce qu’était le problème de la femme au puits? Vous le croyez. L’auditoire, croit-il la même chose? [L’assemblée répond – N.D.E.] Merci.

[132] C’est simplement pour que vous sachiez que cette jeune femme a quelque chose d’autre sur son coeur. N’est-ce pas vrai, jeune dame? Si c’est le cas, agitez la main afin que les gens voient. Si Dieu me révèle ce qui est sur votre coeur, allez-vous – cela vous rendra-t-il plus forte pour croire? C’est au sujet de certains membres de votre famille, de votre belle-famille. Il s’agit de l’oncle de votre mari, il a le cancer. Et votre mari aussi a quelqu’un d’autre pour qui il prie et vous aussi, et c’est son cousin, et il a l’épilepsie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, jeune dame? Quoi que vous avez demandé, partez et recevez cela juste comme vous l’avez cru. Croyez-vous, vous tous? Maintenant, après avoir vu, croyez-vous?

[133] Que pensez-vous, vous monsieur qui êtes assis là à côté d’elle? Vous, m’êtes-vous étranger? Avez-vous une carte de prière? Non. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si le Dieu du ciel me révèle votre problème, vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas? Allez-vous croire et accepter cela de tout votre coeur? Si vous le croyez, ce diabète vous quittera. C’est ce que vous aviez. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous réellement?

[134] Et là derrière, dans cette section? Croyez-vous, vous tous? Très bien. Soyez simplement respectueux. Le voici. Vous ne… Naturellement, vous ne pouvez pas voir cela à moins que Dieu ait voulu vous le montrer. Voyez-vous cette Lumière suspendue juste là? C’est juste au-dessus de cette dame en manteau, qui est assise juste là, avec cette petite chose rayée dans sa poche, portant un manteau rouge. Vous… C’est vous. Tenez-vous debout juste une minute.

[135] Avez-vous une carte de prière? Non. Me connaissez-vous? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, gardons les mains levées afin que les gens voient. Si Jésus-Christ, le Seigneur notre Dieu, est ressuscité des morts… Et vous êtes juste une femme qui est entrée ici et s’est assise. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours et s’Il veut révéler à ces gens qu’Il est toujours le Messie ressuscité, Il le fera comme Il le fit devant la race samaritaine, la femme au puits. Le fera-t-Il? Je ne connais pas vos problèmes, vous savez si je ne vous connais pas. Mais si Jésus-Christ me révèle vos problèmes, allez-vous croire cela? Juste comme la femme a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait»… Vous souffrez et vous avez mal à la gorge, mal au coeur et mal au dos aussi. C’est vrai. Mais maintenant, écoutez-moi. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez simplement respectueux. Que chacun croie, de tout son coeur. Ayez la foi, ne doutez pas.

[136] Je ne pense pas que nous avons déjà été dans cette section. Voyons. Quelqu’un par ici est en train de prier. Ici, voici une dame assise juste ici, ici. Elle a un bourdonnement dans la tête. Il s’agit de la dame assise juste là. Tenez-vous debout une minute. Avez-vous une carte de prière? Non. Vous suis-je étranger? Vous êtes tourmentée par ce bourdonnement qui dérange votre tête. Eh bien, quant à vous guérir, je ne saurais le faire, Christ l’a déjà fait, mais votre vie, vous ne saurez la cacher. Laissez-moi vous dire ceci. Il y a dans ce bâtiment, maintenant même, quelqu’un qui a des liens avec vous et qui est en train de prier. Il s’agit de votre mère. Et cette femme se meurt d’un cancer. Si je vous dis où se trouve ce cancer, cela va-t-il aider votre foi? C’est un cancer d’estomac. C’est tout à fait vrai. Maintenant, rentrez chez-vous, vous deux et soyez guéries. Croyez-vous? Ayez la foi. Croyez tout simplement, ne doutez pas. Ayez la foi maintenant. Croyez simplement tout, ne doutez de rien. Si vous pouvez croire…

[137] Ici, juste ici devant moi. Madame, vous êtes tombée et vous vous êtes fait mal au dos. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, si vous – si vous pouvez croire cela.

[138] La dame qui est assise juste ici, souffre de la nervosité, la petite dame portant un chapeau bleu. Si vous croyez de tout votre coeur… C’est exact. Si vous pouvez croire…

[139] Qu’en est-il de la dame qui est assise juste ici au bout de la rangée, juste là derrière, ce monsieur qui évente le bébé. Vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez. Croyez-vous que cette hernie sera guérie? Le croyez-vous? Agitez la main vers Dieu, si vous pensez que ce sera guéri. Avez-vous une carte de prière? Non. Vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous? Je crois que nous avons fini avec ce…?…

[140] Ici, mes prédicateurs, mes frères, vous n’êtes pas immunisés contre les bénédictions de Dieu parce que vous êtes des bergers. Combien d’entre vous autres, savent que je ne vous connais pas, levez la main, vous prédicateurs? Très bien. Confortez votre foi pour croire… Soyez simplement en prière, si vous avez quelque chose en vous qui ne va pas, et que vous voulez que Dieu vous guérisse.

[141] Monsieur, vous qui êtes assis juste ici au bout. Vous avez donc baissé la tête parce que vous savez que quelque chose vous est arrivé. Je ne vous connais pas. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main. Vous êtes cardiaque. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous êtes de Pennsylvanie. Vous êtes Monsieur Révérend, vous prononcez cela…?… Rentrez chez-vous…?… Gloire soit rendue à Dieu. Croyez-vous? Croyez-vous, vous tous?

[142] Bien, Jésus-Christ a… est-Il vivant? S’Il l’est, levez la main. Il est certainement vivant. Maintenant, faites ce que je vous demande de faire, ne doutez pas, croyez simplement cela. Tous, maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, tout le monde dans le bâtiment. Imposez-vous juste les mains les uns aux autres. Je vais vous citer le dernier message que Jésus a proclamé. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, combien d’entre-vous imposeront les mains à quelqu’un, levez la main et dites: «Ô Dieu, je suis un croyant.» Tout le monde… Croyez maintenant. Ceci est votre heure, ceci est votre temps.

[143] Vous qui êtes dans les fauteuils roulants… Maintenant, vous, madame qui êtes étendue ici sur une couchette, vous avez la paralysie agitante et l’arthrite. Je ne peux pas vous guérir, mais si vous croyez… Vous ne pouvez pas cacher votre vie. Dieu vous guérira. Vous pouvez vous lever et rentrer chez vous, soyez guéri.

[144] Maintenant, posez à nouveau les mains sur quelqu’un, chacun, juste à portée de la main. Maintenant, agissons comme des croyants authentiques. Le Saint-Esprit est ici, mon ami. Vous qui êtes assis près de l’allée, si vous avez besoin de quelque chose… Vous ici qui êtes des convertis, ne voyez-vous pas que Jésus est vivant? Il est ici, c’est Lui…?… Maintenant, tout le monde en prière…?… Je prie.

[145] Seigneur Dieu du ciel, Créateur de la terre, et de toute chose, viens en aide maintenant. Je condamne le démon qui cherche à retenir ces gens. Satan…?… Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici et Il dit que tu es vaincu. J’adjure le démon de la maladie et des afflictions de ces gens. Sors d’eux, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les. Tu es…?… Que chacun de vous qui croit de tout son coeur, se tienne debout. Rendez gloire à Dieu et…?… pouvez être guéri maintenant même. Levez les mains et rendez gloire et ...



CODE: 58-0316A
TITRE: Pareil À L’aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Ô Dieu miséricordieux, nous sommes heureux d’être encore dans Ta Présence en ce bel après-midi du Sabbat, pour T’exprimer par la prière les sentiments de nos coeurs. Et nous savons que Tu entends vraiment et que Tu répondras à chaque requête que nous T’adressons, car nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus, afin que Tu viennes à nous aujourd’hui et que Tu consoles nos coeurs. Bénis les malades et les nécessiteux; guéris-les, Seigneur. Sauve les perdus; reçois la gloire, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] [Frère Vayle lit l’Ecriture dans Deutéronome 32.1-12–N.D.E.] Merci, Frère Vayle. J’aimerais dire cet après-midi que les jeunes gens viennent de me dire qu’ils n’ont plus de livres ni–ni de photos. Et ils ont dit qu’immédiatement après le service, si vous voulez les obtenir, eh bien, ils recevront les commandes à la réception. Nous ne voulons pas les vendre le dimanche, je ne l’ai jamais fait, mais ils sont à court de cela depuis deux jours; ils n’en avaient donc pas beaucoup. Et les livres sont sous presse en ce moment, en train d’être–c’est à l’imprimerie en train d’être imprimés. Ce sera terminé dans quelques jours. Et nous vous les enverrons. Maintenant, souvenez-vous que ce soir, immédiatement après le service, le service évangélique de cet après-midi, mon fils, Billy, et les jeunes gens ici, seront en train de distribuer les cartes de prière. Restez tout simplement assis après le service, vous qui avez besoin des cartes de prière. Et puis, à ceux qui n’ont pas pu entrer, on en distribuera environ 50 cet après-midi, et ensuite, environ 50 de plus ce soir à 18 heures. Ainsi donc, vous qui avez besoin d’une carte de prière, vous pouvez en recevoir une, n’importe qui qui en a besoin.

[3] Eh bien, pour le texte, cet après-midi, j’aimerais prêcher sur le sujet suivant: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée et qui voltige sur ses petits. Ceci est plutôt un sujet inhabituel, et ma voix n’est pas vraiment à la hauteur pour essayer de prêcher sur ce sujet, mais je me confie seulement en Dieu aujourd’hui, juste pour un petit service évangélique; [j’ai confiance] que Dieu nous enseignera, peut-être, quelque chose que nous devrions connaître au sujet de Sa bonté et de Ses soins pour Son peuple. Je suis si heureux, pour une fois, de savoir que–qu’il existe un Véritable et Authentique Dieu vivant, qui vit toujours et qui aime toujours Son peuple. Et maintenant, notre sujet, cet après-midi c’est: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée.

[4] Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu a comparé Son héritage aux aigles. Et un jour, je me suis mis à étudier ce que c’est qu’un aigle. Et comme j’ai vécu dans la nature, la plus grande partie de ma vie, avec le bétail, plus près des aigles, à la campagne où j’élève du bétail dans la prairie, en Arizona, là au Nouveau Mexique et dans le Colorado; j’ai beaucoup étudié l’aigle, ses habitudes. Et puis, un jour, je suis tombé sur ce passage; je me suis alors demandé: «Pourquoi a-t-Il comparé Son héritage aux aigles?» Et puis, j’ai remarqué qu’il existe environ quarante différents types d’aigles, quarante différents types. Le mot «aigle» signifie «celui qui nourrit avec le bec, la bouche; celui qui nourrit avec la bouche».

[5] Eh bien, comment pouvait-Il comparer Son héritage à un aigle, ce serait... Vous vous souvenez qu’Il a dit que Son peuple, ce sont des aigles, surtout Ses prophètes. Et, Il s’est ensuite identifié Lui-même à un Aigle. Il est l’Aigle Jéhovah, et nous, nous sommes Ses aiglons, les petits aigles. Et Il nous nourrit de Sa propre bouche. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Dieu nourrit Ses aigles de–par Sa Parole, Sa Parole parlée. Eh bien, j’ai... Bien des fois, je me suis assis, et j’ai savouré un bon bifteck, ou un bon dîner au poisson ou au poulet, et j’ai savouré cela; mais jamais je n’ai pu savourer comme quand nous nous assoyons à la table de Jéhovah et que nous Le laissons simplement nous nourrir de Sa Parole.

[6] Vous savez, cela pénètre au-dedans de nous. Et l’église meurt de faim aujourd’hui par manque de cette Parole. Rien ne remplacera la Parole. Pour les aigles, rien remplacera cela, sinon la véritable nourriture, la nourriture des aigles. Et nous, nous sommes des aigles; nous devons donc prendre la nourriture des aigles, pas de soirées amicales, ni de discours politiques ni une petite réception dans un cercle de couture, mais nous avons besoin de la nourriture des aigles, être nourri de la bouche de l’Aigle Jéhovah. Voilà pourquoi Il nous a comparés aux aigles. Une autre chose au sujet de l’aigle; c’est qu’il est un oiseau spécial. Il–il n’est pas comme tout autre oiseau. L’aigle est très fort, et il vole plus haut que tout autre oiseau connu. Aucun oiseau ne peut lui tenir tête. Vous savez, on voit le faucon monter dans l’air, mais si le faucon essaie de suivre l’aigle, il va se désintégrer. L’aigle est un oiseau beaucoup plus fort. Il peut voler plus haut que n’importe quel oiseau qui existe, et c’est la raison pour laquelle Jéhovah nous a comparés aux aigles. Evidemment, vous pouvez monter plus haut que l’oiseau ordinaire. Je veux dire, je parle de véritables aigles, le choix de Jéhovah.

[7] Et si le faucon peut voler plus haut, quel bien cela lui fera-t-il de voler là-haut, s’il ne peut pas voir où il est après qu’il soit monté là? Par conséquent, son oeil est de loin plus perçant que celui de n’importe quel autre oiseau qui existe ici sur terre, l’oeil de l’aigle. Oh! je sais qu’on prétend que le faucon a un oeil comme celui de l’aigle. Eh bien, il ne peut pas du tout voir comme l’aigle. Il ne peut même pas se comparer à lui, en aucun cas. L’aigle est de loin plus fort et sa constitution est beaucoup plus puissante. Il doit avoir une constitution spéciale, sinon il ne peut pas supporter de monter jusque là-haut. Vous savez, s’il monte là dans ces domaines, il doit être fait–son corps doit être fait de telle sorte qu’il puisse supporter ces sphères où il se trouve. Si un autre oiseau essayait de le suivre, et qu’il arrivait jusque-là, même le faucon, il suffoquerait. Il ne saura pas respirer. Et je dis ceci avec respect; c’est là que nous en sommes aujourd’hui avec beaucoup de faucons qui essaient de suivre l’aidle–les aigles. Ils montent là et disent: «Eh bien, je ne peux pas supporter ceci; le–ça me rend nerveux. Lassez-moi sortir d’ici.» Ils ne peuvent même pas rester jusqu’à la fin de la réunion. Ils étouffent à mort. Ils n’ont pas une constitution appropriée; ils ne sont pas faits pour une telle atmosphère.

[8] Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps... Je prêchais; et pendant que je prêchais, il y avait une femme qui pleurait; elle était tellement remplie qu’elle a simplement crié: «Alléluia!» Et j’ai rencontré cet homme qui était un enseignant de l’école du dimanche, et il dirigeait–il avait une équipe de baseball de la Première Eglise baptiste de notre ville. Il a dit: «Billy, j’ai apprécié ce message-là jusqu’au moment où cette femme a commencé à crier.» Et il a ajouté: «Oh! cela m’a simplement donné des frissons dans le dos.» J’ai dit: «Si jamais vous arrivez au ciel, vous mourrez de froid.» Oh! la la! Ça, c’est vraiment la moindre des choses. Mais vous devez être capable de supporter cela, et Dieu vous donne une constitution conséquente, si vous êtes un aigle.

[9] Vous savez, s’il monte là-haut, le–et qu’il voit des miracles se produire, et des signes et des prodiges de Dieu s’accomplir, et qu’il croit que les jours des miracles sont passés, il se désintégrerait et tomberait tout simplement. C’est cela le problème avec beaucoup de gens aujourd’hui. Ils prétendent être des aigles, mais j’en doute. J’en doute. Eh bien, il doit être conçu, sa stature, tout son être doit être fait de façon à ce qu’il s’adapte aux lieux où il va vivre. Et lorsqu’un enfant est né dans la famille de Dieu, cet homme a une constitution, quelque chose qui peut supporter le Surnaturel, quelque chose qui peut distinguer le vrai du faux; il connaît ce que c’est que la véritable nourriture des aigles.

[10] La nourriture d’aigle vient de la bouche de Celui qui nourrit, pas d’une théologie faite de main d’homme, mais de la bouche de Celui qui nourrit, Lequel est l’Aigle Jéhovah, qui nourrit de Sa propre Parole. Et l’aigle n’apportera jamais à ses petits quelque chose qui leur ferait du mal. Oh! j’aime vraiment cela. Dieu ne fera jamais une promesse qu’Il ne tiendra pas. Et chaque aigle aime vraiment s’emparer de cette Parole. Il L’aime, parce qu’Elle vient de la bouche de l’Aigle Jéhovah. Il aime La recevoir. Oh! j’ai vu les aiglons qui attendaient que leur mère monte. Et ils s’étaient tous levés et tenaient leur petit bec ouvert; tout ce que maman leur apportait, c’était très bon. Et c’est ainsi qu’est un véritable croyant. Peu importe ce que docteur Dupont a dit ou ce que quelqu’un d’autre a dit, si Jéhovah a mis cela dans Sa Parole, il croit cela et reçoit cela.

[11] Le scientiste peut dire: «Les jours des miracles sont passés. Et la guérison divine n’existe pas, le Saint-Esprit était descendu seulement sur les cent vingt.» Oh! mais lorsque Jéhovah a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera...» S’ils sont appelés, ils mangeront.

[12] Il doit donc être un oiseau spécial pour prendre cette nourriture. Et il faut qu’il soit fait de façon à entrer dans ces atmosphères. Ça c’est une autre chose à son sujet. Et puis, pour qu’il monte là-haut, il doit avoir des fortes ailes. Un oiseau ordinaire perdrait ses ailes parce qu’il ne peut pas supporter cela lorsqu’il monte là-haut. Mais un vieil aigle peut monter très haut, là où un autre oiseau est incapable de s’élever à 100 yards [90 mètres–N.D.T.] de la terre sans qu’il tombe mort. Vous savez que c’est vrai. Oui, oui. Il battra simplement l’air et tombera (une vieille grue ou un autre oiseau); il se heurtera çà et là, en cherchant à traverser ces vagues et chancellera là où un aigle étendrait simplement ses ailes et traverserait le vent. Ses plumes sont solides; elles ne bougent pas; elles ne cèdent pas. Il fait tout simplement des manoeuvres avec son corps, et il s’envole. Il en est ainsi de chaque croyant; il ne court pas de gauche à droite, et d’un lieu à un autre; cette semaine, il est un méthodiste; et la semaine suivante, il est un baptiste, et il est ceci cette semaine et l’autre semaine, il est autre chose; il place simplement sa foi dans la Parole éternelle de Dieu et il s’envole, et traverse les ondes de l’air.

[13] Il y a quelque temps, là dans le Colorado, je faisais la chasse. C’était au début de l’automne, et la neige n’était pas encore assez dense pour forcer le troupeau d’élans à descendre. Et le propriétaire du ranch est allé à l’autre tronçon, à l’embranchement occidental de la rivière Troublesome; moi, j’étais à l’embranchement oriental. Et nous allions nous rencontrer au bout d’environ cinq jours. Et moi, j’avais des chevaux de somme; ainsi, je commençais–j’allais chasser un élan, ce n’était pas tellement pour chasser du gibier, mais c’était simplement pour être seul avec Dieu. Et une tempête est survenue, et a soufflé sans arrêt et je me suis caché derrière les arbres. J’étais presque à la lisière de la forêt. Ensuite, une pluie est venue et elle a emporté toute la neige, et puis le soleil est réapparu; en cette période de l’année, le temps est vraiment orageux, et c’est ce qui contraint le gros gibier à descendre dans la vallée où il est plus facile de chasser.

[14] Et ensuite, cet orage s’est abattu là, et je me suis caché derrière un arbre jusqu’à la fin. Et puis, lorsque l’orage était fini, je suis sorti et j’ai commencé à regarder. Et à la partie ouest de l’Etat, les grandes crevasses dans les montagnes, le soleil se couchait, et sa réflexion sur les arbres gelés à feuilles persistantes a produit un–un arc-en-ciel à travers la vallée. Oh! la la! la Bible dit: «Lorsqu’un flot appelle un autre flot...» On pouvait voir Dieu là dans l’arc-en-ciel, comme une promesse. Soyez seul une fois avec Dieu et voyez combien Il est prêt de vous. Il est dans les atmosphères; Il est dans–Il est dans Ses buissons; Il est dans Ses fleurs; Il est dans l’air: Il est dans l’arc-en-ciel; Il est dans Son peuple; Il est partout.

[15] Remarquez, et pendant que je regardais cela, j’ai alors entendu un vieux loup gris hurler loin là-haut sur la colline, et sa compagne a répondu là en bas dans la vallée. Ma mère est une demi-indienne. Et je vous assure, la profondeur a commencé à appeler la profondeur. Ma conversion ne m’a pas ôté cela. Et ensuite, j’ai entendu un troupeau d’élans beugler l’un à l’autre. L’orage les avait séparés. Et je passais vraiment des moments glorieux. J’ai posé ma carabine contre un arbre. Je me suis mis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre de toutes mes forces, pour laisser libre cours aux sentiments que j’éprouvais au-dedans de moi. J’étais seul avec Dieu. Il n’y avait personne sur une distance de 35 ou 40 miles de moi, très loin là-haut sur la montagne, je passais vraiment des moments merveilleux. Et je me suis dit: «Oh! Dieu, Te voilà dans le troupeau d’élans; Te voilà dans l’appel du loup; Te voilà là dans l’arc-en-ciel. Tu es partout. Oh! Grand Jéhovah.» Et je me suis encore mis à tourner sans arrêt tout autour de l’arbre. Si quelqu’un était entré là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un maniaque par là. Mais je me fichais de tout; j’étais en train d’adorer Dieu, ça ne me faisait ni chaud ni froid.

[16] Et puis, tout d’un coup, j’ai été attiré par un petit écureuil de pin. Je ne sais pas ce que c’est... si vous tous vous en avez ou pas. C’est un petit animal difficile, qui est à peu près long comme ça, et qui fait vraiment beaucoup de bruit, c’est l’agent de police de la forêt, en veston bleu. Et il est monté sur une vieille petite souche, et il a commencé à faire tout le vacarme que j’aie jamais entendu, et à jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Je me suis dit: «Eh bien, peut-être que j’ai effarouché le petit ami par la façon dont j’étais en train de me comporter.» Et je me suis dit: «Peut-être que je l’ai provoqué.» Ainsi, je l’ai regardé et j’ai dit: «Pourquoi es-tu si excité, mon petit ami?» Et j’ai remarqué que ce n’est pas moi qu’il regardait. De son petit oeil, il regardait de côté vers le bas comme cela. Et j’ai vu un grand aigle brun sortir d’une vieille clairière, où un orage précédent avait renversé quelques arbres au même endroit; et ce grand aigle brun avait été forcé de descendre là en dessous par l’orage, et il en ressortait. Je me suis dit: «Oh! Voilà la chose qui l’effrayait.»

[17] Et ce grand aigle est monté là d’un bond, et s’est mis à regarder tout autour avec ses gros yeux gris, et je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu fais cesser de crier, juste pour regarder cet aigle? Peux-Tu être dans l’aigle?» Certainement. Et j’ai observé cet aigle pendant qu’il se tenait sur cette grosse branche, et je me suis dit: «Eh bien, il n’est qu’un charognard; il n’y a certainement rien de bon dans cet animal.» Et je me suis demandé: «Qu’est-ce qui fait que Tu–pourquoi m’as-Tu fait cesser de crier? Quelle leçon veux-Tu m’apprendre maintenant, ô Jéhovah, au sujet de l’aigle?» Eh bien, j’ai remarqué une chose, c’est qu’il n’avait pas peur. Il n’était pas effrayé. Et je lui ai parlé, disant: «Mon vieux gars, sais-tu que je peux prendre mon fusil et t’abattre?» Cela ne l’avait point dérangé le moins du monde. Eh bien, je me suis dit: «Pourquoi cela ne t’inquiète-t-il pas? Pourquoi n’es-tu pas du tout effrayé?» Ma carabine était posée contre un arbre. Il savait qu’il pouvait fuir dans ce bois-là avant que je ne puisse prendre cette carabine dans ma main. Il savait où il se tenait. Oh! j’aime cela. Sachez où vous vous tenez; sachez en qui vous avez cru et soyez persuadé qu’Il est capable de garder ce que vous Lui avez soumis jusqu’à ce jour-là. Il savait bien où il était.

[18] Et je me suis dit: «Eh bien, comment sais-tu que tu peux y arriver? Qu’est-ce qui te rend si sûr?» Et toutes les deux ou trois secondes, il testait ces ailes pour voir si tout était au point. Vous savez, c’est cela. Si Dieu donne à un aigle deux ailes pour fuir le danger, et que ce dernier doit tester tout le temps pour voir si tout est au point, qu’en est-il de l’église du Dieu vivant, qui a le Saint-Esprit pour vous emporter loin du danger? Si le médecin dit: «Vous allez mourir de la tuberculose», voyez simplement si tout est au point. Voyez si vous êtes toujours dans la communion, faites un tout petit examen.

[19] Oh! il sentait que ses plumes étaient en très bon état, et ce petit écureuil de pin le maudissait vraiment pour tout ce qu’il était. Il n’avait pas remarqué que–il ne m’avait pas vraiment remarqué; il observait cet écureuil de pin. Il a commencé à en avoir marre d’entendre ces jacasseries continuelles qu’il faisait de toutes ses forces. Et je l’admirais pour sa bravoure. Tout d’un coup, il en a eu assez, et il a fait un grand bond comme cela, et il a battu ses ailes presque deux fois, et il était déjà sorti des bois. Et puis, je me suis donc tenu là et je pleurais pendant que je l’observais. Il n’a plus battu des ailes. Il savait simplement comment étendre ses ailes. Et chaque fois que le vent venait, il montait, et lorsque le vent soufflait dans le Canyon, il montait plus haut. Il savait vraiment comment manoeuvrer avec ces ailes. Et je l’ai observé jusqu’à ce qu’il est devenu un petit point. J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Voilà la chose.» Oh! vous devez savoir comment placer votre foi dans la puissance de Dieu, et lorsque le Saint-Esprit entre comme un vent impétueux, volez loin au-dessus de grandes jacasseries par ici, et des jacasseries.... disant: «Le temps des miracles est passé et il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit.» Etendez simplement vos ailes et ne faites pas attention à cela, et élevez-vous loin au-dessus de cela. Amen. Oh! l’Aigle Jéhovah vole plus haut.

[20] Une autre chose que fait l’aigle... Si vous remarquez bien, il a été comparé au... son–l’héritage de Dieu. Il rajeunit. Vous savez que la Bible dit que l’aigle rajeunit. C’est l’unique oiseau que l’on connaisse, qui après être presque amorti, peut redevenir un jeune aigle, pas en âge, mais simplement en action. Eh bien, pourquoi Jéhovah a-t-il donc voulu nous comparer aux aigles? Lorsque vous êtes abattu, comme on le dirait, «vous avez le cafard», alors un bon réveil se déclenche, et votre jeunesse est complètement réutilisée–renouvelée. Oh! j’ai vu des vieillards aux cheveux gris, avec la barbe leur recouvrant tout le visage, crier et louer simplement le Seigneur, comme un petit garçon de quinze ans. Assurément. J’ai vu des gens qui étaient assis là, cloués dans des fauteuils roulants, se tenir sur leurs pieds d’un bond, hurler et pousser des cris comme... Eh bien, ils sont renouvelés. Jéhovah nous renouvelle. Il renouvelle notre force. Il renouvelle notre santé. Il nous renouvelle complètement. C’est la raison pour laquelle Il nous a comparés aux aigles. Une autre chose au sujet de l’aigle, c’est que la mère aigle ne construit pas son nid au sol. Elle construit son nid aussi haut qu’elle le peut. Elle le place loin de tous les prédateurs, loin de tout ce qui peut la déranger, elle construit son nid dans les hauteurs, de sorte que rien ne puisse la déranger.

[21] Il y a quelques temps, j’étais à Cincinnati, dans l’Ohio, là au grand zoo. J’avais ma fillette Sara et la petite Rebecca. Et j’avais la petite Sara qui est la plus jeune, et je la promenais. Et on avait capturé un grand aigle qu’on avait enfermé dans une grande cage. Eh bien, je me suis avancé là. J’ai entendu toutes sortes de fracas et que sais-je encore, et je suis descendu pour montrer à Sara. Je pensais que c’était deux oiseaux qui se battaient. Mais lorsque je suis arrivé là, ce n’était qu’un seul grand aigle. C’est à peine s’il avait des plumes sur son front. Tout son visage était tuméfié à force de se cogner là. Ses ailes étaient devenues faibles à force de s’être cogné là. Et j’observais ce grand ami, comment il s’agitait avec ses ailes déployées et ces blessures. Et il est allé de l’autre côté de la cage, a couru de toutes ses forces et a pris son envol et s’est heurté contre cette cage de toutes ses forces; tout cela pour se cogner la tête contre cette cage, et retomber une fois de plus sur le plancher. Il restait étendu là et secouait un peu la tête, il se relevait, il repartait, et regardait à l’extérieur. Et ensuite, il courait de toutes ses forces, battait ses ailes pour remonter et il se heurtait contre les barres de fer, et retombait une fois de plus. Je me suis approché; je me suis dit: «Si j’avais une scie à métaux, je scierais ces barres de fer pour le faire sortir de là.» Et pendant qu’il était étendu là, et que ces grands yeux regardaient vers le ciel, les cieux bleus au-dessus de lui... C’est un oiseau des cieux. Il vit dans les cieux. Il est né pour vivre dans le ciel. C’est sa nature de vivre dans les hauteurs. Et voici qu’il est enfermé ici dans une cage, et il ne peut plus monter.

[22] Je me suis dit que c’était là l’un des spectacles les plus tristes que je n’aie presque jamais vu. Et pendant que je m’éloignais de là, le Saint-Esprit semblait me dire cet après-midi-là... pendant que j’étais assis là dans le parc comme je ne pouvais pas ôter cela de mon esprit... Je voulais acheter cet oiseau. Eh bien, on ne me permettrait pas de l’avoir. J’avais vraiment pitié de lui, mais alors le Seigneur m’a parlé concernant ce cas, en disant: «Il y a un spectacle pire que celui-là. Des hommes et des femmes marchent dans les rues, nés pour être des fils et des filles de Dieu, mais ils vivent en dessous de leurs privilèges en se cognant la tête dans des boîtes de nuit et partout ailleurs, alors qu’ils devraient monter plus haut dans le firmament de grandes délices de Dieu et de Sa grande puissance.» Ils vont d’église en église, de lieu en lieu, essayant d’adhérer à ceci et de réciter tel credo et de réciter telle prière, et se faire baptiser de cette façon-ci; ils se cognent simplement la tête, alors qu’ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu. Quel triste spectacle que de voir un homme fait à l’image de Dieu, pour être un serviteur de Dieu, pour vivre comme un Fils de Dieu, marcher dans la rue, titubant sous l’effet du whisky! De voir un jeune homme dans sa splendeur et sa beauté, de le voir dans la rue, une cigarette à la main, le bras autour d’une fille à demi vêtue, quelque part, un homme né pour être un fils de Dieu, qui vit en dessous de ses privilèges, l’âme enfermée dans une cage de tourments du diable. Une jeune femme à demi vêtue, belle au possible, oh! bien parée, avec assez de maquillage sur elle pour peindre une grange, quelque part là, traînaillant dans une hôtellerie en bord de route, alors qu’elle est née pour être une fille du Dieu Très-Haut, et elle vit en dessous de ses privilèges...

[23] Quelque chose en vous vous appelle à sortir. Quelque chose en vous a ardemment besoin de Dieu. Et vous essayez de satisfaire cette soif qui est en vous, comme l’a dit David: «Comme une biche soupire après des courants d’eaux, mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Et vous essayez de satisfaire cette sainte soif bénie que Dieu a placée en vous, pour que vous ayez soif de Lui, mais vous, vous essayez de la satisfaire avec les choses de ce monde. Le diable essaie de vous amener à étancher cette soif en le servant, lui, alors que vous êtes un aigle. Vous êtes né pour être un aigle. Et vous n’avez pas le droit d’essayer d’étancher cette soif avec les choses du monde. Dieu vous a donné cette sainte soif pour que vous ayez soif de Lui. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[24] Maintenant, observons l’aigle. La maman aigle ne construit pas son nid au sol parce que c’est un oiseau destiné à vivre dans le ciel, et elle prend soin de ses petits. Elle ne veut pas qu’ils soient en danger. Ainsi, elle construit son nid aussi haut qu’elle peut monter. L’été passé, je me rendais à Tacoma pour une réunion. Je suis passé par Yellowstone, j’observais de très loin le sommet du Canyon, j’ai vu quelque chose là-haut, et c’était juste sur un petit pic court. Une aigle y avait construit son nid. Et j’ai appelé ma femme et mes enfants, et je leur ai donné les jumelles. Je suis entré dans les bois sur une bonne petite distance, pour traquer un vieux petit ours. Et j’ai dit: «Eh bien, regardez ça là-haut. Il y a là cette aigle avec sa couvée.» Qu’est-ce qui pouvait l’atteindre? Rien. Aucun serpent ne pouvait ramper jusqu’à ce rocher-là. Aucun coyote ne pouvait détruire ce nid-là. C’est ainsi que Dieu construit Son église pour Ses aiglons, dans des hauteurs, au-delà des ambitions de ce monde. Elle a de hautes ambitions, non pour plaire aux hommes, mais pour plaire à Dieu. Elle construit son nid dans un lieu élevé et sûr. Oh! comme cette mère aigle veille sur ce nid-là! Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur toi. La mère aigle veille sur ce nid-là.

[25] Eh bien, lorsqu’elle commence à construire ce nid, elle prend des brindilles et tout, elle les introduit là, et les entrelace autour des ronces, et tout le nid est rempli de choses piquantes. Eh bien, elle ne veut pas que ses petits soient sur ces choses piquantes; ainsi elle rend le nid confortable au possible, pour sa couvée. C’est ce que Dieu fait avec Son église. Il essaie de la rendre confortable au possible. Maintenant, elle sort et prend une peau de brebis, ou une peau de lapin qu’elle a mangé. Et elle garde ces peaux là-haut, et elle prend cette–et monte avec dans le nid. Oh! combien je l’ai observée faire cela! Et elle prend son bec et enfonce cette peau de lapin ou cette peau de brebis, elle l’enfonce dans le nid, et rend le nid aussi confortable que possible pour ses petits.

[26] C’est ce que Dieu fait pour Son église. Oh! lorsqu’Il sait que vous allez naître de nouveau, lorsqu’Il sait que vous prenez votre décision, pendant que vous êtes assis sur votre siège, Il se met à arranger le nid juste à ce moment-là, parce qu’il a un converti qui vient. Il a un aiglon qui est sur le point de naître. Il rend le nid confortable au possible, et lorsque le doux Saint-Esprit descend pour se déverser dans votre âme, les larmes de joie commencent à couler, et vous levez les mains, et vous dites: «Oh! il s’est passé quelque chose.» Tout aussi confortable que possible, c’est ce que Dieu fait. Il fait les choses de cette façon-là. Oh! au cours d’un réveil, lorsque vous entendez le message être proclamé, si vous en avez marre du monde, après quelque temps, alors, lorsque vous commencez à dire: «Oh! oui, je saisis cela.» Voyez, la naissance commence. Jéhovah apprête un nid pour Son aiglon, de sorte que ça soit agréable et doux et que vous puissiez marcher sur ces peaux de brebis et tout. C’est merveilleux.

[27] Et il y a une bonne chose à ce sujet qui fait que nous puissions vraiment apprécier le confort du nid, de ce nid d’aigles, il a été fait de peau de l’Agneau, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Dieu habille Son second Adam, non pas avec les peaux de brebis de l’Eden, mais la peau de brebis du Calvaire, lavée par le Sang et rendue confortable par Sa Présence, la peau de brebis, sur laquelle nous marchons. Combien c’est paisible! combien c’est calme! Combien c’est doux! Combien c’est humble! Nous devrions apprécier cette douce marche merveilleuse que nous effectuons. Comment certaines personnes peuvent-elles s’en moquer? Mais vous savez, il est dit: «Les insensés marcheront avec des chaussures cloutées là où les Anges craignent de marcher.» C’est vrai. C’est un vieil adage, mais c’est la vérité. Un insensé marchera avec des chaussures cloutées là où un Ange craindrait de marcher. Les hommes se moqueront des chrétiens qui sont sous l’action du Saint-Esprit. Ils traiteront les oeuvres de Dieu de Béelzébul, alors que les Anges n’oseront pas dire un seul mot à ce sujet. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Certainement.

[28] Nous sommes reconnaissants au Seigneur notre Dieu, pour Sa bonté envers Ses enfants, n’est-ce pas? Il traite avec nous par des voies mystérieuses, pour accomplir Ses prodiges. Pensez-y. Combien Il rend faciles les choses pour que nous marchions dessus. Combien Il illumine le sentier devant nous. Nous sommes abrités sous Sa Présence bénie. Souvenez-vous, lorsque le petit aigle naît, la mère se tient au-dessus de lui, les ailes déployées. Elle est prête à le protéger. Lorsqu’il est encore tout jeune, elle s’assoit juste là avec cet oeil veillant sur lui dans le nid, partout où il va. Oh! bien sûr, si le petit sortait du nid, il se casserait son petit cou, mais la maman veille sur lui.

[29] N’êtes-vous pas heureux que l’Aigle Jéhovah veille sur Ses petits? Eh bien, nous nous casserions le cou avec la puissance de Dieu, n’eût été Jéhovah qui a veillé sur nous et qui nous a tracé une limite. Il a établi des limites. C’est ce qu’Il a dit: «Je mettrai une limite que personne ne peut dépasser.» Ainsi Dieu, Jéhovah Dieu, le Tout-Puissant JE SUIS, établit Ses limites et Son amour, étend Ses ailes au-dessus de Ses petits aigles, et alors, personne ni rien ne peut donc leur nuire. N’êtes-vous pas heureux à ce sujet? Eh bien, c’est assez pour enflammer chaque âme avec la puissance du Dieu vivant afin d’offrir de grandes louanges à Jéhovah. Je pense que chaque personne au monde devrait louer Jéhovah pour Sa bonté. Lorsque vous étiez des tout petits aiglons, dans le nid, incapables de prendre soin de vous-mêmes, incapables de veiller sur vous-mêmes, vous aviez pourtant Quelqu’Un qui veillait sur vous. Béni soit Son saint Nom. Combien Jéhovah veille sur Ses petits. Son oeil ne les quitte jamais; jour et nuit, Son oeil est sur eux, afin de veiller sur eux et de les protéger du mal avec un bouclier, et pour–de les protéger des maux et du danger. Oh! combien nous devrions nous sentir bénis en pensant à cela!

[30] Maintenant, remarquez ce qui se passe. Eh bien, que dit-Il que sont Ses prophètes? Des aigles. Maintenant, que fait un–un aigle? Il monte très haut. Eh bien, s’il monte très haut, il peut voir de loin. Et les prophètes de Dieu sont montés très haut, bien longtemps, deux mille cinq cents ans ou trois mille ans avant, et ils ont pu voir la condition d’aujourd’hui. Considérez ce que Paul a fait, ce grand aigle du ciel, lorsque dans 2 Timothée, il a dit: «Il viendrait un jour où l’église serait emportée, hautaine; aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyale, calomniatrice, intempérante, ennemie des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous d’une telle église.» L’aigle de Dieu est monté très haut pour nous prévenir de ces choses. Bien longtemps, Ezéchiel, (et bien longtemps dans les prophètes...) a vu les chars se précipiter sur les autoroutes; Nahum, deux mille cinq cents ans avant, a vu les–les chars sans chevaux ici sur les autoroutes. Tous les prophètes sont montés très haut et ont vu de loin les choses qui arrivaient, et ils pouvaient prévenir Ses petits aiglons du danger.

[31] Une vieille aigle dépose ses petits dans les herbes, elle monte dans le ciel, et se perche sur le rocher le plus élevé et surveille partout pour voir s’il va se passer quelque chose. Et le Saint-Esprit, lorsqu’un jeune aigle, un jeune chrétien est né, Il se place dans les cieux et surveille. Rien ne peut leur nuire. Il surveille. Rien ne peut déranger les aiglons, parce que la vieille mère aigle est en train de veiller sur eux. Eh bien, finalement, il arrive un temps où cet aigle commence à grandir. Et lorsque cet aigle commence à grandir, alors sa mère qui a vu toutes sortes d’oiseaux, et maintenant... Combien cet aigle est différent d’un poulet qui est rattaché à la terre.

[32] Eh bien, un poulet, c’est aussi un oiseau. Un poulet est tout aussi bien un oiseau que l’aigle. Mais il y a une différence. Le poulet ne connaît rien du ciel. Il n’a jamais été là-haut. Et cette mère aigle a résolu que sa petite couvée ne soit pas comme des poulets rattachés à la terre. Elle va veiller à cela. Oh! j’aime cela. Bien qu’il soit son frère dénominationnel, il n’a jamais cependant été là-haut. Il ne sait pas de quoi il parle. Il ne peut pas supporter ces lieux célestes, parce qu’il n’y a jamais été. Il n’en sait rien. Oh! la la! Certainement pas, il n’a jamais été là-haut. Les gens disent: «Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Comment peut-il dire cela [étant] dans un nid des poulets? Il n’est pas un aigle pour commencer. Lorsqu’il a dit: «La guérison divine n’existe pas», eh bien, il n’en sait rien. Il n’est jamais monté là où l’aigle est monté. Il n’a jamais mis Dieu à l’épreuve. Il n’a jamais été guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Par conséquent, il ne sait absolument pas de quoi il parle. Il ne fait que glousser. Il ne connaît pas le cri de l’aigle. Oh! quelle différence!

[33] Eh bien, cette vieille mère aigle a résolu que son enfant ne soit pas de ce genre-là. Et je suis si heureux qu’elle ait résolu cela. Oui, oui. Je suis si heureux que nous ne soyons pas obligés de planer en bas sous quelque chose de ce genre-là. «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Dieu a résolu de faire sortir Ses aigles dans chaque âge. Absolument. Ainsi, un temps arrive où ce petit aigle sent qu’il fait très doux de marcher çà et là sur ces peaux de brebis. Oh! il vient de recevoir le Saint-Esprit, et il est vraiment prêt à embraser la ville. Mais vous savez quoi? Il ne peut pas arriver–il ne peut pas rester dans ce nid tout le temps. C’est ça le problème avec l’Eglise pentecôtiste. Elle reste trop longtemps dans le nid.

[34] Savez-vous donc ce qui arrive? La vieille mère entre dans ce nid, et se sert du même bec avec lequel elle a rendu le nid tout douillet, et elle arrache chaque petit morceau de cette peau de brebis et chaque petit morceau de cette peau de lapin, et elle la jette hors du nid. Elle rend le nid si inconfortable, qu’il–que les petits ne peuvent même plus s’y poser. Vous savez, Dieu sait comment vous pousser à avoir envie de faire les choses. C’est ce qui est arrivé à bon nombre de vos familles. Certainement. Dieu arrache simplement tous les coussinets doux, afin que vous marchiez sur des épines. Et chaque fois qu’il s’y assoit, c’est sur une épine. Il sursaute. Au bout de quelque temps, il se décourage. Et je pense, s’il y a jamais eu un temps ou l’Eglise pentecôtiste devrait être découragée, c’est bien maintenant. Nous nous sommes formés des dénominations, nous avons érigé de grandes barrières, des limites. L’un est des Assemblées, l’autre est unitaire; l’autre est de ceci et de cela. Et puis, nous avons tracé des limites et érigé des barrières au point qu’il y a des épines ici et des épines par là, des épines par ici et des épines par là. Qu’est-ce qui ne va pas? Dieu veut nous enlever de là. C’est exactement ce qu’il y a. Ces braves petits aiglons sont fatigués de s’asseoir sur ces épines. Un grand réveil est en cours, et les gens disent: «N’y prenez pas part; nous ne collaborons pas avec eux.» Oh! essayez une fois d’arrêter un aigle.

[35] La maman aigle sait ce qu’il faut faire. Ainsi, elle arrache tous les coussinets afin que le nid soit rugueux, de sorte que le petit ait envie de s’en aller. Vous savez, cela marche dans bien des cas, si nous avions le temps d’en parler. Parfois, Dieu est obligé d’ôter l’un de vos bien-aimés. Parfois Il est obligé de laisser la maladie vous frapper. Le médecin dit: «Eh bien, on ne peut plus rien.» Parfois, Dieu ôte tout simplement tous les coussinets du nid. Croyez-vous cela? Certainement. C’est ce qu’Il fait. «Oh! direz-vous, j’ai été fort et en bonne santé toute ma vie.» Mais un jour, les coussinets ont été ôtés du nid. Vous ne pouvez pas marcher sur cette peau de brebis tout le temps; vous n’avez jamais quitté le nid. Vous ne pouvez tout simplement pas vous tenir autour de l’église pour crier et louer Dieu, sautiller et courir tout autour. Il y a du travail à faire. Ainsi, savez-vous ce que fait cette brave mère aigle? Elle descend là et elle regarde ces pauvres petits amis sautiller par là. Elle veut donc leur montrer combien elle est grande. C’est de cette façon qu’elle peut attirer leur attention. Peut-être que Dieu a dû laisser que la tuberculose vous frappe avant de pouvoir attirer votre attention.

[36] «Oh! direz-vous, je suis membre de la plus grande église de la ville. Je–j’ai été loyal–j’ai été loyal dans le paiement de la dîme.» C’est bien. «Je n’ai jamais fait du mal à quelqu’un, pourquoi le Seigneur devrait-Il permettre que je tombe malade? Il se peut qu’Il soit en train de secouer un tout petit peu votre nid. Il veut vous montrer combien Il est grand. Vous savez, en réalité, le petit aigle n’a jamais vu maman. Il a été tellement satisfait dans le nid qu’il ne sait pas combien elle est grande. Savez-vous donc ce que fait l’aigle? La mère aigle est de loin plus grande que le papa aigle. Un aigle chauve de bonne taille peut avoir une envergure d’environ 5 mètres. C’est vrai. Vous savez, ce petit aigle est resté là dans ce nid tout le temps, il trouve une si grande satisfaction en criant, en sautant et en courant tout autour que, vous savez, il n’a jamais su combien la maman qui l’avait mis là dans ce nid était grande. Ainsi, Dieu est obligé de laisser la maladie frapper Son église de temps en temps. Il est obligé de laisser une petite crise de l’Esprit survenir, Il enlève un peu de joie de l’église, rien que pour étendre Ses ailes et vous montrer qui Il est. Ainsi, le petit aiglon commence à sentir, oh! la la! une épine par ici, et une épine par là; et partout où il s’assoit, il n’y a que des épines. Eh bien, il est prêt à quitter ce nid.

[37] Ainsi, la grande maman monte là et déploie ses énormes ailes. Oh! je les ai observés. Combien elle paraissait imposante, dépassant les limites du nid. Son–son nid mesure environ 8 ou 10 pieds [2,5 mètres ou 3 mètres–N.D.T.] de circonférence, et elle a une envergure d’environ 5 mètres. Elle se tient sur ce nid et lance un cri à ses petits aiglons. Et alors, lorsque les petits lèvent les yeux, elle déploie ses très puissantes ailes. Elle essaie de les amener à avoir la foi. Elle va faire quelque chose avec eux. Et peut-être, Dieu peut remuer votre nid, afin qu’Il puisse étendre Ses ailes pour vous montrer combien Il est grand. Il veut faire quelque chose pour vous. Il désire vous montrer: «Que Tu es grand! Que Tu es grand.» Et quand on est obligé de se coucher sur le dos et de lever les yeux vers le ciel, pour Le voir déployer Ses ailes dans le système solaire, d’un bout du ciel à l’autre, pour voir ces étoiles...

[38] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège de me tenir à l’observatoire du mont Wilson, et de regarder au travers de cette longue vue. Et on dit que vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. La lumière se déplace à une vitesse de 8 mille miles [Environ 13.000 km–N.D.T.] par seconde. Huit mille miles par seconde, et prenez cent vingt millions d’années de cela. Eh bien, eh bien, vous pourriez faire passer une rangée de neuf autour du monde et vous serez incapable de convertir cela en miles. Et qu’y avait-il au-delà de cela? Les lunes et les étoiles. Que Tu es grand. Mettez-vous à genoux et levez les yeux une fois. Que Tu es grand. Voyez ce qu’Il est sur le point de faire? Lorsque ces aigles sont dans cet état, Il s’apprête à secouer le nid à ce moment-là. Je pense qu’Il est sur le point de secouer le nid pentecôtiste.

[39] Ainsi, lorsque les petits aiglons... Il fait cela pour attirer leur attention. Lorsqu’elle se tient là avec ses ailes... elle pousse un cri. C’est sa parole. Elle se tient là, disant: «Levez les yeux vers moi, voyez-vous combien je suis grande?» Lorsque le médecin dit: «On ne peut plus rien faire», alors «Que Tu es grand.» Levez les yeux dans cette direction, le médecin, vous–vous l’avez eu jusqu’à ce qu’il n’en peut plus. C’est très bien. Mais maintenant: «Que Tu es grand!» Levez les yeux vers là. Il essaie de vous faire sortir de ce nid. Certainement.

[40] Et puis, qu’est-ce qui vient après? Alors, la vieille mère... Après, les petits aigles commencent à regarder en haut et disent: «Oui, maman, tu es un grand oiseau. Je n’ai jamais su que tu étais si grande.» Oh! certainement. Et il y a une autre chose au sujet de l’aigle comme je l’ai dit, il a des plumes fortement serrées. Si ces plumes ne sont pas parfaitement serrées, serrées plus que celles de n’importe quel autre oiseau qui existe; s’il monte là très haut, les plumes de ses ailes s’arracheront et l’aigle tombera et mourra. Ainsi, ces plumes sont serrées, vraiment bien fixées au corps; en effet, ces petits aiglons doivent y accrocher leurs pattes, pendant que la mère aigle vole. Et puis, lorsque vous regardez et voyez combien cette énorme mère aigle est grande... Alors savez-vous ce qui se passe? La maman examine ses petits aiglons; ils ont quelque chose qui cloche. Les petits ont beaucoup de plumes, mais ils portent trop de plumes relâchées, qui ne sont que de vieilles petites plumes qui doivent être ôtées de là. Savez-vous ce que la maman commence à faire? Elle commence à faire du vent avec ces énormes ailes, et alors, elle le fait avec une si grande force qu’elle arrache à ses petits aiglons leurs plumes relâchées.

[41] S’il y a jamais eu un temps où cette Mère Aigle se tient sur le nid pentecôtiste, c’est bien aujourd’hui. Il y a trop de plumes relâchées dans l’Eglise pentecôtiste. Oh! oui. Vous les femmes, vous vous coupez les cheveux. Ce n’est pas correct. La Bible dit que ce n’est pas correct. Vous sortez par un après-midi, ayant mis ces tout petits vêtements courts pour tondre le gazon dans la cour. Ce n’est pas correct. C’est un péché aux yeux de Dieu que de faire cela. Et vous direz: «Non, moi je ne porte pas une culotte; je porte un pantalon.» La Bible dit: «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu.» Dieu ne change pas. Il y a trop de plumes relâchées dans l’Eglise pentecôtiste. Elle n’est pas encore prête à s’envoler. Autrefois, ce n’était pas correct pour les femmes de la sainteté et les femmes de l’église d’appliquer de la manucure ou cette histoire que vous appliquez sur la bouche et au visage. Et il vous est impossible de distinguer l’une de l’autre; qu’est-ce qui cloche? Il y a trop de plumes relâchées. Vous savez que c’est la vérité. Cela pourrait vous indisposer.

[42] Maman avait l’habitude de... Nous avons grandi ici dans les montagnes. Nous devrions prendre de vieilles peaux de bêtes et nous les bouillions là et nous extrayions de la graisse pour cuire nos pains de maïs, les doliques, pour le déjeuner, le dîner et le souper. Et chaque samedi soir, nous devrions prendre une dose d’huile de ricin, avant de retourner à l’école le lundi matin. Je m’en souviens également, et j’avais tellement pris de cette histoire que je n’arrive plus à en supporter l’odeur. Et chaque fois que je m’avançais vers maman, je commençais à pincer mon nez et je disais: «Maman, ça me donne la nausée.» Elle disait: «Si cela ne vous donne pas la nausée, ça ne fera aucun bien.» Ainsi, il en est de même aujourd’hui. Si le vieil enseignement et la vieille prédication de la Bible, ne vous donne pas la nausée, ça ne vous fera aucun bien. Ça remue votre gastronomie spirituelle. Et c’est vrai. Oh, oui.

[43] Et vous les femmes qui êtes membres de l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, nazaréenne, les pèlerins de la sainteté, vous restez à la maison le mercredi soir pour entendre cette chose impie de «Nous aimons Suzy» ou peu importe ce que c’est, au lieu d’aller à la réunion de prière, et vous restez pour écouter ce coquin de (excusez-moi d’avoir dit cela) d’Arthur Godfrey, d’Elvis Presley, et toutes ces choses impies qui sont malséantes dans l’église. Vous savez que c’est vrai. Et puis, vous vous demandez pourquoi nous ne pouvons pas nous envoler. Vous vous demandez pourquoi Dieu ne peut pas rétablir les dons dans l’église. Comment–Il n’a encore rien avec quoi faire la restauration: on a trop de plumes relâchées, trop de prédicateurs relâchés, qui ne veulent pas prêcher la vérité là-dessus, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, aussi. Nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu, et d’un retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’église, qui vous purifie depuis votre âme jusqu’à l’extérieur.

[44] Vous direz: «Moi, je ne porte pas ces choses, madame–ou plutôt Frère Branham. Moi, je ne porte pas ces petites choses courtes.» Cependant, regardez comment vous vous habillez. Les femmes descendent la rue portant ces petits vêtements sexy, vous savez ce que vous allez faire? Vous allez répondre au jour du jugement d’avoir commis adultère. La Bible dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle.» Qu’est-ce qui arrivera si vous vous habillez de cette façon-là? Vous pourriez être aussi pure qu’un lys vis-à-vis de votre mari. Mais si ce pécheur vous regarde et vous convoite, lorsqu’il répondra d’adultère, c’est vous la coupable, qui l’avez amené à le faire. Il se peut que vous ne m’aimiez plus après ceci, mais à la barre du jugement... je ne veux pas être populaire; je veux être honnête. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, on ne vend pas d’autres genres de vêtements.» Mais on vend toujours des machines à coudre et des tissus. Ainsi, ça ne sert à rien de chercher à vous esquiver. C’est la vérité.

[45] Eh bien, vous direz: «Vous vous en prenez à nous, les femmes.» Très bien. Monsieur, vous voilà. Un homme qui laissera sa femme porter ces vêtements et la laissera sortir dans la rue, ou fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. Ce n’est pas vraiment un homme. C’est tout à fait exact. Oh! l’église entière a besoin d’un bon coup de vent à l’ancienne mode. Nous nous sommes trop fiés aux danses, nous nous sommes trop fiés au fait de taper les mains. J’aime cela. Pousser des cris, parler en langues, courir sur les plancher, c’est bien. J’approuve tout cela. Je crois que toute chose que Dieu a écrite dans la Bible est la vérité. Mais, frère, si nous menons une vie dont les actions ne concordent pas avec la Bible, nous ferions mieux d’arrêter jusqu’à ce que nous ayons la bonne...?... C’est vrai. On reconnaît l’arbre aux fruits qu’il porte. Eh bien, c’est vrai, mon ami.

[46] Que dit une mère? «Je n’aime pas ces petites plumes inutiles. Arrachons-les.» Elle retourne ce petit aigle, et prend et commence à battre ces grandes ailes. Et frère, lorsque ce vent provenant de ces ailes frappe ces petites plumes relâchées, ces dernières s’envolent dans tous les sens. Et lorsque l’église se rassemble et se prosterne de honte, comme ces petits aigles qui se tapissent, je vous assure, il viendra du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui purifiera l’église de tout cela. Cela ôte de l’église toute la mondanité, toutes les plumes inutiles, toutes les plumes relâchées. Eh bien, pendant qu’elle vole, si elle porte ce petit aigle alors que celui-ci a ce genre de plumes, il se cassera le cou.

[47] Et si l’église, dans les conditions actuelles, essayait de s’envoler pour entrer dans les grands dons et d’autres choses... Vous avez eu beaucoup de fanatisme. Je suis reconnaissant que cela n’ait pas encore frappé ce pays. C’est un territoire qui est encore vierge. A vous les ministres, je vous demande au Nom de Jésus, de veiller sur cette histoire, toutes sortes de petits ismes et des sensations. Rien ne remplacera la Bible. C’est vrai. Accrochons-nous à la Parole de Dieu; ne L’abandonnez pas. Accrochez-vous-Y là. Eh bien, les gens circulent avec toutes sortes de choses, et se disent chrétiens, des croyants. Il faut... Je ne dis pas qu’ils ne sont pas des croyants. La poule est aussi un oiseau, mais elle n’est jamais allée nulle part. Elle n’a pas assez de plumes pour monter là-haut. Et si elle le fait, elle se cassera le cou. Faites monter un vieux coq, avec–avec un aigle, et lâchez-le une fois à partir d’un avion. Que se passerait-il si l’aigle amenait le coq là-haut et qu’il le projetait en le bousculant. Le coq se désintégrerait dans l’air. C’est ce qu’il en est de certains de ces vieux coqs qui chantent partout, disant: «Le temps de miracles est passé et toutes ces choses.» Ils ne connaissent rien de la puissance de Dieu. Jésus l’a dit. Ayant reçu l’instruction dans la basse-cour, ils ne savent rien des lieux célestes où l’on doit se confier en Dieu seul. Amen.

[48] Remarquez, maintenant ils sont là, et lorsque la maman aigle retourne ses petits, elle les secoue très sérieusement là-haut, et à l’aide de ces grandes ailes, elle commence à souffler sur ces plumes relâchées qui s’envolent, et les petits perdent toutes leurs vieilles plumes. Alors, elle dit: «Chéri, monte ici. Tu vois combien je suis grande? Saute sur mon aile, je vais voler avec toi comme jamais auparavant.» Et c’est ce que Dieu fera lorsqu’Il fera sortir toute la folie de l’église, lorsqu’Il fera sortir toute la mondanité de l’église. Il s’envolera avec l’église quelque part, dans des sphères où elle n’a jamais été. Pourquoi accepteriez-vous un substitut, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis de ce qui est authentique? Certainement. Pourquoi devez-vous aller après des sensations ou un petit isme, alors que tous les cieux sont remplis du Saint-Esprit et de véritables puissances de Dieu?

[49] Ensuite, elle étend ses ailes; ils connaissent sa voix. Ils montent, et chaque aiglon s’agrippe avec ses pattes là sur ces énormes ailes. Pourquoi? Elles sont vraiment solides. Le petit prend son petit bec, et s’accroche à une plume de l’aile de sa mère, et puis celle-ci les portes sur ses énormes ailes, observez-la. Oh! la la! Ces petits aigles sur ces ailes ne paraissent plus que comme de petits grains de poussière. Considérez Dieu, qui retient la lune dans l’air, les étoiles dans l’air, combien plus ne peut-Il pas vous tenir! Levez les yeux et voyez combien Il est grand et puissant. Qu’est-ce qui fait que cet univers soit suspendu dans l’espace? Sur l’aile de Jéhovah, ce n’est rien de plus qu’un brin de poussière. C’est tout ce que ça représente, ce n’est qu’un brin de poussière sur Son aile. Que Tu es grand, Aigle Jéhovah. Que Tu es grand. Ensuite, lorsqu’Il déploie Ses ailes, tous les aiglons s’y agrippent et Il leur dit: «Tenez-vous tranquilles, mes enfants, Je vais vous causer une sensation comme vous n’en avez jamais éprouvée auparavant. Je vais faire de vous de véritables aigles maintenant.» Elle décolle de ce nid, et la voilà déjà dans l’air pour commencer. Maintenant, souvenez-vous, ces petits ne sont jamais sortis de ce nid. Ils étaient là à regarder au ciel; ils ont regardé le ciel, ils le voyaient de loin; mais ils ne savent vraiment pas encore ce que c’est. Ici, la maman les porte sur un... Ils doivent donc tenir très fortement. Et la maman monte, elle monte, elle monte, elle monte jusqu’à ce qu’elle atteigne une si haute altitude que vous pourrez à peine la voir. Savez-vous ce qu’elle fait lorsqu’elle arrive là-haut? Elle les projette de ces ailes en les secouant. «Débrouillez-vous en battant des ailes. Vous êtes des aigles. Vous n’êtes plus des bébés oiseaux pour ne pas voler.» Alléluia! Certainement; si vous êtes malade, il se peut que Dieu ait secoué Ses ailes pour vous faire tomber afin de vous obliger à battre des ailes.

[50] Eh bien, ces petits aiglons sont vraiment là-haut; simplement... Que fait la maman, est-ce qu’elle les abandonne? Oh! non. Elle fait simplement un tour d’un côté et veille sur eux. Oh! la la! quelqu’un regardera là et dira: «Jean, regarde ce que je fais.» Oh! Il s’envole directement. Et la maman aigle sourit comme les petits deviennent maintenant de véritables aigles, capables de s’envoler. Ils ne sont plus dans le nid. Ils ne sont plus dans la dénomination, les chaussures dénominationnelles. Les dénominations sont bonnes, mais vous êtes restés complètement cloués au sol; maintenant, vous êtes là-haut dans les airs au-dessus du nid. Peut-être que vous êtes nés dans un nid pentecôtiste, ou un nid baptiste, mais vous feriez mieux de sortir de là immédiatement. Ne sortez pas de vos églises, sortez du nid. C’est ça.

[51] Elevez-vous là où vous vous confiez en Dieu, pour croire en Lui pour la guérison, croire en Lui pour le salut, croire en Lui pour le Saint-Esprit, croire en Lui pour toute chose. Confiez-vous en Lui. Vous êtes des aigles. Vous avez été faits... Vous êtes–vous êtes un enfant de Dieu. Vous croyez comme Dieu. Vous croyez Sa Parole, parce que vous vous nourrissez de Sa Parole. Vous avez été nourri par le Saint-Esprit, la Parole; alors vous pouvez vous envoler. Eh bien, vous savez, elle les surveille, parce que de temps en temps, l’un des petits commence–commence à avoir des pépins, et à voler plutôt de façon désordonnée, vous savez; il commence à basculer et il n’arrive plus à retrouver son équilibre. Je crois certainement dans la grâce. Alors la mère, l’Aigle Jéhovah, vous savez ce qu’elle fait? Elle descend directement et rattrape cet aiglon sur Ses ailes et le ramène [dans les airs] dans sa grâce. C’est ce qu’elle fait; c’est ce que fait la mère aigle. N’ayez pas peur de faire quelques battements d’ailes, quelques efforts, de persister en prenant Dieu au Mot. Vous ne serez pas dans l’erreur. Vous n’allez pas vous faire du mal. Vous direz: «Eh bien, il me laissera peut-être m’écraser au sol.» Ces petits aigles ne se tracassent pas du tout à ce sujet. Ils voient maman tout le temps. Ainsi, ils passent tout simplement un jubilé de pentecôte, passant tout simplement des moments merveilleux, en battant des ailes de façon désordonnée, et que sais-je encore. Il passe tout simplement des moments merveilleux. Certainement.

[52] Et puis, après que les petits soient descendus si bas au point de s’écraser, la maman aigle surveille et tourne autour d’eux tout le temps. Oh! j’aime cela. Elle tourne simplement tout autour. Et puis, lorsqu’elle voit que le mal peut les atteindre, et qu’ils sont descendus trop bas si bien qu’elle ne saura pas les relever, elle lève ses grandes ailes et elle trompette. Oh! avez-vous déjà entendu une aigle trompeter? Lorsqu’elle trompette, tous les petits prêtent attention. Et ces petits aiglons sont descendus très bas. Un, deux, trois, quatre, ils sautent directement sur l’aile [de la mère], et s’y accrochent eux-mêmes.

[53] Oh! Il te portera à n’importe quel moment. Frère, ne vous tracassez jamais, Il veillera sur vous. Il sait tout à votre sujet; Il vous aime. Vous êtes Son enfant. N’ayez pas peur de vous confier en Lui. S’Il vous secoue pour vous projeter dans l’air, Il vous laisse tout simplement prendre de l’envol tout seul. Nous allons prendre un grand envol, l’un de ces jours, pour aller directement dans la gloire. Ainsi, vous feriez mieux d’apprendre à vous confier en Lui maintenant, pendant que vous le pouvez. Vous ne pouvez pas le faire avec toutes ces plumes relâchées qui vous sont accrochées tout autour. Vous feriez mieux de descendre jusque-là où le vent souffle du ciel, et ôter de vous toutes choses en les secouant, toute la mondanité, et tous les soucis du monde, ainsi que tout l’amour du monde. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Comment pouvez-vous donc voler? Nous ne savons même pas marcher. Vous voulez agir comme votre frère de la basse-cour là-bas, qui n’a jamais ôté ses pattes de la terre. Peut-être qu’il a volé pour se poser sur un poteau d’une clôture quelque part, c’est cette hauteur-là qu’il peut atteindre, ce poulet.

[54] Vous savez, une fois, on m’a raconté l’histoire d’un homme qui faisait couver une vieille poule. Il a trouvé un oeuf d’aigle, et il s’est donc dit: «Je verrai bien ce que ceci va produire.» Ainsi, il a pris l’oeuf de l’aigle et l’a placé sous la vieille poule. Et puis, lorsque cet aiglon a été clos au milieu de tous ces poulets, il était vraiment un petit oiseau étrange par rapport à tous ces poulets. Il en est presque ainsi; Il en obtient presque un sur toute une couvée. C’est presque ainsi que vous les obtenez. C’est à peu près cela la moyenne, un sur toute une couvée. Et il est toujours un–un oiseau d’apparence bizarre. Eh bien, c’est un oiseau différent, il n’est pas un poulet pour commencer. Ainsi donc, la vieille poule, glousse et cet aiglon ne comprend rien à ces gloussements de poule. Elle sort dans la basse-cour et va vers un tas de fumiers et elle se met à gratter. Elle fait cot! cot! cot! cot! Il n’y comprend rien. C’est un aigle. Ainsi, on se moque de lui, au milieu de tous ces poussins qui disent: «Regarde ce saint exalté, il n’est pas comme nous.» Tout ce qu’il a reçu comme éducation, c’est sur un tas de fumier quelque part, d’un certain séminaire. Il ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en connaît au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. Tout ce qu’il connaît, c’est une théologie faite de main d’homme. Il n’a jamais eu à mettre sa confiance en Dieu. «Cot! cot! cot! vous feriez mieux de ne pas aller auprès de ces gens-là. Cot! cot! cot! Les jours des miracles... La guérison divine n’existe pas.»

[55] C’est comme l’a dit une fois le vieil homme de couleur au sujet de la religion qui vient du coeur; il était toujours heureux; son patron lui a demandé: «Sambo, j’aimerais savoir ce que c’est que cette religion qui vient du coeur.» Il a répondu: «Elle est bonne, patron.» Le patron a repris: «Oh, je ne crois pas qu’il existe une religion qui vient du coeur.» Sambo a dit: «Vous vous trompez, d’après ce que vous, vous savez, vous ignorez qu’il existe une religion qui vient du coeur.» Eh bien, cela–il avait une tout autre connaissance.

[56] Une expérience. Dieu veut que Son église ait une expérience en comptant sur Lui et en Le prenant au Mot. Ils sont des aigles. S’ils sont des aigles, ils mangeront la nourriture des aigles. Eh bien, un aigle ne peut pas manger la nourriture des poulets. Mais un poulet peut manger la nourriture des aigles. Vous voyez l’hypocrite? C’est vrai. Un aigle ne peut pas manger ce que mange un poulet. Mais un poulet peut manger ce que l’aigle mange, et manger aussi sa propre nourriture. C’est comme le corbeau et la colombe dans l’arche. Le corbeau mange n’importe quoi, mais la colombe ne mange que du grain. Mais le corbeau, lui, peut manger du grain, et il peut aussi aller manger un cadavre. Voilà le vieil hypocrite qui peut aller à l’église et prétendre être un chrétien, il sort bien avec le monde et il dit: «Ma conscience ne me reproche rien.» Eh bien, ils n’ont plus de conscience, pas plus que le serpent n’a de hanches. Ils ne–ils ne savent rien au sujet de–rien au sujet de la conscience. Comment peuvent-ils en avoir, alors qu’ils n’en ont pas pour commencer?

[57] Ma maman avait l’habitude de dire: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet.» Et c’est vrai. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ça, c’est la Parole. Les âmes sont en jeu. Je dis cela pour faire remarquer quelque chose, afin de vous le faire comprendre de façon simple, afin que vous le compreniez. Certainement. Très bien. Et puis, ce petit aigle suivait partout, et la vieille mère [poule] montait là, grattait un peu et disait: «Nous organiserons un souper de bienfaisance ce soir, nous devons vraiment organiser cela pour payer le pasteur.» Il a demandé: «Qu’est-ce donc?» «Eh bien, je t’assure, si tu n’es pas un presbytérien ou un baptiste, ou que sais-je encore, tu n’es qu’un...» «Qu’est-ce?» Il ne peut tout simplement pas comprendre ces gloussements de la poule. Il était un oiseau différent.

[58] «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. De quoi avez-vous peur? Ne craignez pas de prendre cet envol tout seul. N’ayez pas peur de mettre Dieu à l’épreuve. Si vous êtes un aigle, vous n’aurez pas peur. Si vous êtes la semence d’Abraham... Seule la semence d’Abraham reçoit la promesse, vous appelez ces choses qui ne sont pas comme si elles sont, si Dieu l’a dit. N’ayez pas peur, il n’y a rien à craindre. Vous ne comprenez rien à toutes ces affaires sociales, ces fêtes, ces films, ces divertissements et toutes ces choses qui se font dans l’église, les jeux de baseball, et toutes ces autres choses pour gagner de l’argent afin de payer le pasteur. On n’a jamais voulu de telles choses. Certainement pas. Mais vous empruntez un vieux coq et vous le revendez à environ un dollar et demi le plat. Vous avez transformé la chambre haute en une chambre de souper. C’est vrai. Vous ne devez pas faire cela. Prenez Dieu au Mot; Il possède toutes choses. Certainement.

[59] Vous ne pouvez pas faire cela en vous basant sur de petits credos, des plumes relâchées et de petites sensations. Vous devez absolument avoir la–une véritable constitution d’aigle avec quelque chose au-dedans de vous, qui vous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, quelque chose qui reconnaît qu’Il se tient là, omniprésent, et qu’Il veille sur vous. Rien ne peut vous faire du mal. Aucun coyote ne peut vous attraper. Rien ne peut vous faire du mal. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Que dix mille tombent à ta droite et que cent mille tombent à ta gauche, mais cela ne s’approchera pas de toi. Dieu veille sur Son héritage nuit et jour. «Moi, le Seigneur, Je l’ai planté. Je l’arroserai nuit et jour, de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» L’héritage de Dieu, un aigle.

[60] Ainsi, quand on regarde à l’un de ces endroits par ici, on voit donc une vie drôle, ces poulets de couveuse. Partout là, on ne sait donc pas ce qu’il faut faire. Ces gloussements de poulets, lui ne les comprend pas. «Pourquoi ne croient-ils pas dans la guérison divine? Ils prétendent être une église. Ils disent qu’ils croient en Dieu; pourquoi ne peuvent-ils pas croire qu’Il est Tout-Puissant? Il est dit ici, la promesse du Saint-Esprit... Regardez comment ils ont agi là autrefois. Ils sont allés dans le monde comme un feu ardent; ils guérissaient les malades; ils accomplissaient des miracles et des prodiges, et ils avaient la joie et la paix. Ils ont scellé leur témoignage de leur vie, pourquoi cette église-ci ne fait-elle pas cela? Pourtant, ils prétendent être l’église du Dieu vivant.» Un véritable aigle ne peut pas comprendre cela.

[61] Mais vous savez quoi? Un jour, il s’est passé quelque chose; une vieille mère aigle a survolé la basse-cour. Elle a fait un tour et elle a regardé vers le bas. J’en suis très heureux. Elle a dit: «Voilà mon enfant.» Elle a encore fait un tour et elle s’est écriée: «Chéri, tu n’es pas un poulet. Tu es à moi.» Oh! Il a reconnu cette voix. Certainement. Quelque chose a produit les résultats comme cela s’était passé la première fois le jour de la Pentecôte. Quelque chose avait attiré son attention vers le haut. «Je reconnais cet appel.» La mère aigle a encore poussé un cri, disant: «Tu n’es pas un poulet. Voila pourquoi tu n’as jamais été satisfait. Tu n’es pas né pour être dans un tas de fumier du monde. Tu es un oiseau né pour vivre dans le ciel. Tu n’es pas lié par un credo ni par une dénomination. Tu as beaucoup d’espace; les cieux t’appartiennent.» Le petit aiglon a dit: «Tu es certainement ma maman. Maman, comment puis-je en sortir?» La mère aigle a répondu: «Je te dis, mon fils, fais simplement un petit saut et essaie de battre les ailes une fois.» C’est tout ce que vous pouvez faire. Prenez simplement Dieu au Mot, et avancez-vous sur cette base-là une fois. Oui, oui. Si vous êtes complètement cloué au sol, et que vous gelez à mort dans une dénomination, prenez simplement Dieu au Mot, et avancez-vous une fois, et dites: «Je crois en Toi, Seigneur. J’ai entendu une voix qui m’a parlé, disant: ‘Monte plus haut.’» Prenez-Le au Mot, une fois, et voyez ce qui va arriver.

[62] Eh bien, vous savez ce qu’il a fait, ce petit aiglon? Il a fait un grand bond, il a battu ses ailes, et il s’est directement posé au-dessus du poteau de la basse-cour, en plein milieu d’une dénomination. Il ne pouvait voler plus haut que ça. La maman a crié: «Chéri, tu dois sauter plus haut que ça, sinon je ne peux pas te prendre.» «Eh bien, je suis membre de tel ou tel groupe, maman.» «Sors-en. Saute encore; bats tes petites ailes et je te prendrai.» Amen. Et la maman aigle a fait cette grande descente en piqué. Et lorsque le petit aiglon a fait un pas de géant pour dire: «Je ne suis plus de la dénomination baptiste. Je ne suis plus presbytérien; je ne suis plus pentecôtiste, mais je suis à Toi, Seigneur; me voici, battant des ailes de toutes mes forces.» La maman le saisit, et s’envole vers les cieux avec son petit. Jusqu’à quelle hauteur avez-vous sauté? A quel point avez-vous cru? Si vous êtes un aigle de Dieu, vous êtes prêt à Le prendre au Mot. Vous êtes prêt à vous confier en Lui devant la mort ou n’importe quoi d’autre. Vous êtes là pour vous confier en Lui.

[63] Je vous ai gardés trop longtemps. Inclinons la tête, juste un moment. L’organiste sera là: «Ma foi regarde à Toi.» Ô toi, petit aiglon qui n’a pas été satisfait, maintenant, je ne te dis pas de quitter ta dénomination. Si tu es baptiste, reste un baptiste. Si tu es presbytérien, reste un presbytérien. Mais ce que j’essaie de te dire de faire, c’est de t’avancer et de monter sur les ailes de Jéhovah une fois. Tu es un aigle. Si ton église ne croit pas dans la guérison divine, si tu ne crois pas au baptême du Saint-Esprit, et que tu ne crois pas dans cette nouvelle naissance, avance-toi une fois et examine la promesse. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.»

[64] Maintenant, avec vos têtes baissées, j’aimerais vous demander quelque chose, sincèrement. Je sais que le message a été dur, mais j’essaie de vous faire remarquer quelque chose. Je pensais que si j’y allais de façon simple, comme cela, que Dieu vous le ferait connaître, et que peut-être Il pourrait révéler cela comme à des enfants. Vous les ministres, vous savez de quoi je parle, et vous les vieux saints vous savez de quoi je parle. J’essaie de dire à ceux qui ne sont pas loin, ces jeunes gens, certains d’entre eux ne sont même pas à l’intérieur du tout, qu’ils doivent sortir de là. Il faut vous confier en Dieu, et puis montez un peu plus haut, montez jusqu’au point où Il peut vous prendre sur Ses ailes.

[65] Maintenant, si vous êtes sans Christ aujourd’hui, et que vous savez que vous n’avez jamais été dans les cieux, en dehors du nid de votre vieille dénomination... Oh! vous ne vous en faites pas, mais récemment, il y a eu des choses qui sont arrivées. Voudriez-vous monter un peu plus haut? Dieu a secoué ce nid pour qu’Il puisse vous en faire sortir. Comprenez-vous ce que je veux dire? Si vous voulez que Dieu vous fasse sortir de ce nid d’incrédulité, de ces doutes, et de ces peurs que vous avez, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Voudriez-vous juste lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ici. Que Dieu vous bénisse, frère, et vous, frère, et vous, vous, et vous, vous, soeur et vous, frère. Là au fond et à gauche, eh bien, vous, ma soeur; vous, frère, vous frère, vous là au fond.

[66] Eh bien, là au rez-de-chaussée à droite. Que Dieu vous bénisse, vous. Oui, partout. Que le Seigneur soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Là au balcon, au fond, maintenant. Levez la main, et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Toute ma vie...» Que Dieu vous bénisse, ma chère soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Oui, tout au long de cette rangée, partout. Levez la main. Il la voit. Certainement. «Toute ma vie, Frère Branham, j’ai été un membre d’église depuis des années, mais j’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose de plus que d’être un membre d’église. Oh! je suis membre des Assemblées. Je suis membre des–des unitaires. Je suis membre de l’église de Dieu. Je suis membre de pèlerins de la sainteté, de nazaréens. Je suis baptiste, méthodiste.» Peu importe ce que c’est, cela ne change rien du tout, ils sont tous les mêmes, ce ne sont là que des marques que vous portez. Vous êtes un chrétien de coeur, pas parce que vous êtes dans une dénomination. «J’ai récité des credos. J’ai été baptisé d’une certaine façon. J’ai étudié la théologie.»

[67] Il y a quelques semaines ou plutôt quelques mois, j’ai été avec un grand enseignant qui m’a dit: «J’ai assez de diplômes pour placarder votre mur, Frère Branham, mais où est Jésus dans tout cela?» On ne connaît pas Jésus en ayant des diplômes de licencié, ou plutôt une licence; ou on ne Le connaît pas par un doctorat en théologie; on Le connaît en recevant la Personne de Jésus-Christ.

[68] Il n’y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et m’a dit: «Frère Branham...», un vieux brocanteur, et il m’a dit: «Il y a deux ans, j’étais un homme riche; j’ai vendu mon parking. J’ai tout fait pour essayer de trouver la paix avec Dieu. J’ai donné l’argent aux ministres.» Il a continué: «Je suis allé aux réunions de réveil de Billy Graham; il nous a dit de lever les mains et il nous a dit que nous allions recevoir Christ. Je l’ai fait. Il m’a dit que c’était tout. Mais, a-t-il dit, ce n’était pas tout, Frère Branham.» Il a dit: «Je suis ensuite allé à l’Eglise méthodiste libre, on m’a dit que je devais être sanctifié et crier, et qu’ensuite ce serait tout.» Il a dit: «J’ai fait cela, mais ce n’était pas tout.» Il a dit: «Je suis allé chez un évangéliste célèbre que vous connaissez tous très bien, l’un des plus grands évangélistes dans le champ missionnaire pentecôtiste, a-t-il dit, on m’a dit que je devais parler en langues, et que si je ne parlais pas en langues, je n’avais pas reçu le Saint-Esprit.» Ainsi, il a dit: «Je suis entré là, des hommes ont travaillé loyalement avec moi, et j’ai parlé en langues. Il m’a dit que c’était tout.» Mais il a continué: «Frère Branham, ce n’était pas tout. Que puis-je donc faire? Je suis–je suis dans une situation terrible.» Il a dit: «Je suis...» Je lui ai dit: «Comment la chose a-t-elle commencé?» Il a répondu: «Je vendais des voitures; ma femme est allée à l’Eglise pentecôtiste. Nous étions des luthériens.» Il a dit: «Je suis allé à l’église presque deux fois dans ma vie, et elle s’est rendue là et le Saint-Esprit est venu sur elle.» C’est ce qu’il m’a expliqué. Et il a dit: «Il est venu... Elle est revenue et a essayé de me persuader d’aller.» Et je lui ai dit: «Eh bien, chérie, va de l’avant; je te donnerai de l’argent pour aider ton église, mais pas moi, je ne suis pas religieux.» Il a dit: «La chose a continué pendant environ une année. Un jour, a-t-il dit, ma femme était membre de l’église de Dieu, et elle est allée au–elle est allée dans le Tennessee, à un réveil.» (C’était à Minneapolis.) Et il a dit: «Elle s’est rendue là.» Et il a dit: «Moi, je vendais une voiture et je suis revenu à la maison et je portais mon veston. C’était l’été. Je me suis assis près du ventilateur, a-t-il dit, je me suis dit... et je me demandais si j’avais donné à cette dame-là le contact de sa voiture? J’ai plongé la main dans ma poche, et j’ai retiré un petit billet, où il était dit: ‘Où passeras-tu l’éternité?’» Il a dit: «Cela m’a frappé.» Il a dit: «Oh! Eh bien... J’ai jeté cela dans la poubelle.» Il a dit: «Quelque Chose m’a dit: ‘Tu as déjà plus de quarante ans; cette question doit être réglée. Où passeras-tu l’éternité?’» Il a dit: «J’ai repris ce billet, et je l’ai regardé. Je l’ai encore jeté là; et je l’ai encore ramassé.» Et il a dit: «Les larmes ont commencé à couler sur mes joues.» Il a dit: «Alors j’ai commencé à chercher.»

[69] J’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose, frère. Ce que Billy Graham vous a dit, c’est la vérité.» Et j’ai ajouté: «Ce que l’Eglise méthodiste libre vous a dit: crier et vous sanctifier; c’est tout à fait bien. Ce que Oral Roberts vous a dit qu’il faut parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit, c’est vrai. Et puis, ce n’est pas correct. Toutes ces choses, sont des attributs de Christ. Recevoir Christ, c’est recevoir la personne du Seigneur Jésus, et puis ces autres choses arriveront.» Il a dit: «Vous pensez que moi je L’ai déjà reçu? Ou pensez-vous que je peux Le recevoir?» J’ai dit: «Vous l’avez déjà reçu, frère.» J’ai dit: «Vous étiez sur une voie, haïssant la religion, n’ayant pas de religion du tout, et vous avez regardé à ce petit écrit, et quelque chose vous a amené à vous retourner. Deux ans durant vous avez cherché et cherché.» Il a dit: «Qu’est-il arrivé?»

[70] Et j’ai dit: «Que signifie la conversion? Faire demi-tour. Autrefois, vous alliez sans rien, haïssant Dieu, haïssant la religion, poursuivant votre route, ignorant cela. Tout d’un coup, juste là à votre bureau, vous avez changé de direction sur la route, vous avez commencé à chercher Dieu, à rechercher Dieu. -Qu’est-il arrivé?-Vous étiez converti.-Il m’a entouré de ses bras, il a commencé à pleurer et a dit: «Frère Branham, je L’avais tout ce temps?»-J’ai dit: «C’est vrai. C’est tout à fait exact.»-Il a dit: «Vous savez...» Il a dit: «Eh bien, je suis allé à toutes ces églises; on m’a dit que j’avais dépassé la ligne de démarcation.» Il a dit: «Vous êtes un prophète, vous pouvez me dire ce qui ne marchait pas.»-J’ai dit: «Vous n’avez pas besoin d’un prophète. La Parole a déjà réglé cette question.»

[71] Mon ami, peu importe ce que vous avez fait, si vous n’avez toujours pas cette véritable confiance et cette véritable foi en Dieu, cette véritable chose, qui est réelle dans votre coeur, qui vous assure que vous avez rencontré Dieu sur ce sable sacré, où vous pouvez retourner directement là, derrière le désert, comme Moïse l’a fait, et Le rencontrer là, et placer votre doigt là à cet endroit, où la chose est arrivée, ça ne marchera pas. Et si vous pensez que vous avez été là, et que vous vous faites toujours des soucis pour le monde, vous n’avez pas été là. Votre vie le prouve. Voudriez-vous aller là cet après-midi, pendant que nous serons en prière? S’il y a quelqu’un d’autre, levez la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Que Dieu bénisse vos coeurs. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond, madame. C’est ça.

[72] Eh bien, excusez-moi pour la manière rude avec laquelle j’ai présenté les choses, au sujet de ces aigles, cet après-midi. Mais j’aimerais simplifier cela afin que vous le compreniez. Juste en ce moment dans Sa Présence, recevez-Le comme votre–comme Celui qui est Tout Suffisant pour vous, Dieu prendra soin de vous désormais, si seulement vous ouvrez votre coeur. Eh bien, ne dites pas: «Je dois crier.» Vous pourriez le faire. Ne dites pas: «Je dois parler en langues.» Vous le ferez peut-être. Ne dites pas: «Je dois danser dans l’Esprit.» Vous le ferez peut-être. Ne dites pas: «Je dois crier.» Mais vous pouvez le faire, et il se peut que vous ne le fassiez pas. Recevez Christ, alors tous les hurlements, les cris, les parlers en langues suivront cela. Mais si vous avez ces choses sans Christ, vous ne faites que de l’imitation. Souvenez-vous, vous pouvez avoir tous les dons sans avoir le Donateur. Recevez d’abord Christ.

[73] Maintenant, il y a au moins soixante-quinze ou cent personnes qui ont levé la main ici, cet après-midi, suite à cela. Vous, tous les saints de Dieu, priez avec moi maintenant, pendant que nous prions pour ces gens. Eh bien, vous qui avez levé la main, soyez–soyez dans l’expectative. Ce que vous ressentez dans votre coeur, c’est quoi? C’est l’éventail; ce sont les ailes de la mère aigle qui chasse de vous toute la mondanité, tout le doute. Il s’agit de ce–c’est comme ce vent impétueux qui est descendu à la Pentecôte, qui vous dit que vous êtes dans l’erreur. «Levez les yeux vers Moi, et voyez combien Je suis grand.» Il dit: «Tournez-vous simplement vers Moi, tournez-vous vers Moi, vous qui êtes aux extrémités de la terre, et soyez sauvés.» Maintenant, croyez en Lui, juste en ce moment, pendant que nous prions. Assurément, s’Il me permet de me tenir ici et de savoir ce que je fais–ce qu’Il me fait connaître... Il me fait connaître de quoi on a besoin ici aujourd’hui.

[74] Seigneur Dieu, ces gens sont à Toi. Il y a des aigles qui sont assis ici, certains d’entre eux ont beaucoup de plumes relâchées, des soucis inutiles, des gens qui professent le christianisme, qui ne connaissent pas grand chose au sujet de la marche dans les cieux, l’unique chose qu’ils connaissent, ce sont les gloussements de la poule dans la basse-cour. Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont membres d’une certaine église. Ils ont fait inscrire leurs noms dans le registre. Presque cent personnes ont levé la main à la suite de ce petit message rude. Dieu Tout-Puissant, fais leur connaître que c’est Jésus-Christ, la Mère Aigle, l’Amoureux des âmes, qui les a poussés à lever leurs mains, c’est lui qui évente partout dans ce petit auditorium cet après-midi, en criant: «Vous n’êtes pas un poulet; vous êtes un aigle. N’avez-vous pas vu Ma gloire? N’avez-vous pas levé les yeux vers les cieux pour voir le soleil? N’avez-vous pas observé l’arc-en-ciel? N’avez-vous pas vu mon Esprit cette semaine, se mouvant parmi le peuple, avec des signes qui se sont produits comme jamais auparavant? Je viens bientôt. Je fais mon dernier appel. Sortez de là aujourd’hui; volez et montez juste un peu plus haut; Je vous prendrai et Je vous amènerai dans les sphères et dans des expériences que vous n’avez jamais connues auparavant.»

[75] Accorde-le, ô Dieu. Ils sont à Toi. Moi, je peux prier pour eux, mais c’est Toi qui dois accomplir l’oeuvre. Et je suis sûr, Seigneur, que s’ils sont vraiment des aigles, et qu’ils ont levé la main, Tu leur donneras la portion satisfaisante de leur âme. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant, et Tu les as donnés à Ton Fils comme des dons d’amour, et personne ne peut les arracher de Sa main. Même s’ils y vont de façon désordonnée, comme nous l’avons dit au cours du message, il se peut qu’il se retrouve dans cet état. Et certaines personnes pensent qu’ils sont un tout petit peu fanatiques. Mais Tu ne les laisseras jamais marcher dans l’erreur, s’ils sont de véritables aigles dans leur coeur. Tu les ramèneras une fois de plus directement à la vérité, Tu les ramèneras droit à la grâce de Dieu une fois de plus. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant.

[76] Pardonne-moi ma manière rude d’exprimer les choses, mais je ne suis pas un homme instruit, Seigneur. Je fais de mon mieux pour représenter un ministre à l’estrade. Maintenant, ils sont à Toi. Garde-les sous Ton aile qui guide. Puissent-ils être ici ce soir pour Te voir étendre Tes grandes ailes et pousser un cri. Observe donc les aiglons, comment ils lèvent les yeux vers le ciel, écoutant la Maman leur répondre. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[77] Comment vous sentez-vous? A merveille? Eh bien, c’était là une façon rude d’exprimer quelque chose. Combien comprennent ce que je voulais dire par cela? Assurément. Je suis–j’espère que vous comprenez. C’est juste une façon de faire parvenir la chose aux coeurs de gens dans la simplicité, afin que vous ne manquiez pas la chose. Vous voyez? Dieu peut vous révéler ce que je voulais dire par cela. Vous voyez? Voici ce que je veux dire: Il y a trop d’absurdités dans l’église. Il y a trop de mondanité qui est entrée dans l’église. Mais vous savez quoi? La Bible dit que cet âge de l’église serait ainsi, l’âge de l’église de Laodicée. Mais c’est le temps de secouer le nid; des plumes s’envolent. Dieu prépare son Eglise pour cet envol. Elle va monter l’un de ces jours. Je le crois de tout mon coeur. Cette grande nation, l’Amérique, s’effondre, il ne reste plus rien, si ce n’est le jugement. Dieu a des aigles ici; Il essaie de les préparer. Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière dans quelques instants, juste dans quelques instants. Combien aiment le Seigneur? Dites un très grand et chaleureux «Amen». [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Ça sonne bien. J’aime entendre cela. Je–je vous assure, je me sens vraiment religieux, juste en ce moment. Je sens comme si je peux moi aussi pousser un cri, je me sens vraiment bien tout au fond de mon âme. Oh! lorsque je vois les gens venir, lever les mains, des vieux hommes, des jeunes hommes, des jeunes femmes, qui se tiennent là en train de pleurer, d’essuyer leur manucure, ou peu importe comment vous appelez cette histoire, de leurs visages avec leurs mouchoirs, cela veut dire que Dieu est au milieu de nous. C’est vrai, Il est ici.

[79] Maintenant madame–je ne fais pas–c’est en ordre. Cela n’a rien à voir avec vous. Souvenez-vous de ceci, mais cela ne convient pas à un chrétien. Cela ne vous donne pas l’air d’une sainte de Dieu. Laissez-moi dire ceci, ce n’est pas pour plaisanter; ceci n’est pas un endroit où plaisanter. Pensez simplement à ceci ma soeur, vous ma soeur chrétienne, qui avez du fard au visage. A quoi cela sert-il? Pour apparaître devant les hommes, pas devant Dieu. Il n’y avait qu’une seule femme qui a fait cela dans la Bible, une seule femme. Savez-vous qui c’était? Jézabel. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, vous voyez, si vous appliquez du maquillage, aux yeux de Dieu vous n’êtes que de la viande pour les chiens. Vous savez ce que c’est? On les appelle des loups aujourd’hui. Ils tournent au coin, et on leur fait: «Whouii! whouii! » [Frère Branham siffle–N.D.E.], de la viande pour les chiens. N’oubliez pas cela. Les chiens de meute de l’enfer sont derrière vous. Vous feriez mieux de faire attention. Marchez devant Dieu comme une véritable femme. Marchez là comme une sainte de Dieu, soyez–revêtez-vous un peu de Actes 2 et 4. C’est bon pour vous. Un peu de Jean 3.16, durera longtemps. Voilà la trousse de maquillage de Dieu pour nous tous. Que nos coeurs soient maquillés avec cela, non pas avec des credos, des dénominations, étant enflés d’orgueil, un grand monsieur, un je sais tout. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[80] Jusqu’à ce que je vous reverrai ce soir, que Dieu soit avec vous. Maintenant, quelqu’un va... Frère Pittman va s’occuper du programme à partir de maintenant et il va... Combien promettent de prier pour moi pour ce soir? J’ai terriblement du retard dans mon étude pour notre service de ce soir. Dans environ deux ou trois minutes, Billy et les autres se mettront à vous distribuer les cartes de prière à vous qui en voulez. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 58-0316E
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 127

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir. J’aimerais certainement remercier tout le monde pour ce grand moment de communion au cours de cette série de réunions. Je parlais à mon fils, à docteur Vayle et à ceux de mon équipe, Léo, Gene, et ils... Nous nous disions que celle-ci est l’une des séries de réunions les plus spirituelles que nous avons eues depuis un certain temps. Vraiment cela... Vous le croyez, n’est-ce pas, frères? Ça l’est vraiment. Vous êtes un groupe d’aimables gens. Je ne le dis pas juste pour être courtois. Je le dis, car ça vient de mon coeur. Si jamais je vous dis quelque chose, ça vient de mon coeur. Et je voudrais que vous fassiez de même pour moi. Alors, nous connaissons donc notre position. Soyez toujours sincères dans ce que vous dites, car, sinon, Jésus a dit que c’était de l’hypocrisie si ce que vous dites ne vient pas de votre coeur.

[2] J’aimerais donc remercier tout un chacun parmi vous. J’aimerais remercier mes frères ministres, ici, pour le soutien fidèle que vous avez témoigné au cours de cette série de réunions, comment vous vous êtes unis. Vous voici ce soir, ayant congédié vos propres églises et étant venus ici pour vous rassembler avec nous en cette dernière soirée. Frères, que Dieu vous bénisse. Je prie que les bénédictions de Dieu reposent sur vous, que votre ministère soit riche et plus magnifique que jamais auparavant, à partir de ce moment-ci. En effet, vous avez été si fidèles, en déployant des efforts pour soutenir la cause que je soutiens, avec autant de bravoure que possible. J’espère revenir chez vous un de ces jours. J’aimerais revenir communier un peu avec vous. Je pensais que nous prendrions peut-être un petit-déjeuner et que j’aurais l’occasion de vous serrer la main. Je n’en ai pas eu l’occasion.

[3] Mais vous savez, quand je reviendrai, le Seigneur voulant, que diriez-vous si nous allions pêcher? Aimeriez-vous le faire? Moi, j’aime pêcher. Je n’arrive pas à attraper quelque chose, mais j’aime tenir une canne. Je sais que vous aussi. Le Seigneur voulant, nous pourrons revenir et pêcher un petit moment. J’apprécierais cela. Et j’aimerais certainement vous remercier pour votre loyale collaboration. Même Billy me montrait, je pense que c’était hier soir, lui ou le docteur Vayle, l’un ou l’autre, que même le journal, je pense qu’il y avait une petite annonce de soixante dollars et quelques dans le journal, ou soixante-cinq dollars. Et les journaux ont divisé le prix des annonces en deux, ce qui a fait juste trente et quelques dollars. Eh bien, c’est un bon journal. J’apprécie cela.

[4] Si un... Si le–si le rédacteur ou un membre du personnel du journal est ici, je ne les connais pas et je viens de l’apprendre récemment, je n’ai pas eu le temps de le leur dire; remerciez-les de ma part. Je les remercie certainement. Et si vous recevez ce journal, écrivez-leur une petite note et dites-leur ce que vous en pensez, que vous appréciez cela. En effet, c’est... Tant que vous avez un tel journal dans cette ville, eh bien, vous avez un bon journal. Bon nombre d’entre eux ne publieraient même pas cela, pour commencer; et puis, s’ils le faisaient, ça serait sur un ton critique. Mais c’est un bon journal. Que le Seigneur bénisse ces hommes qui ont fait cela. Et puis, nous aimerions remercier les gens qui nous ont permis d’avoir cette salle, ce gymnase de basket. Je pense qu’on l’appelle une armurerie. Un certain homme là à la station d’essence disait à frère Funk, un ami à moi qui est arrivé juste hier soir, en provenance de notre ville d’origine, et il va habiter ici près de vous maintenant; il est dans le gouvernement des Etats-Unis...

[5] Il a dit qu’il... Beaucoup de voitures sont arrivées et demandaient constamment où se trouvait l’armurerie. Il se tenait simplement là et criait à l’un... Ils arrivaient à bord du véhicule, ils n’avaient pas besoin d’essence; il disait: «Allez à tel–tel... L’armurerie se trouve dans cette direction-ci.» La prochaine voiture arrivait, il disait: «L’armurerie se trouve dans cette direction-là.» Et nous disons donc: «Merci», et nous continuons. C’est donc très gentil. Les restaurants où nous mangions, c’était merveilleux. Nous restions ici au motel Ash Lawn; quel merveilleux homme! Une merveilleuse personne. Et il a simplement été si bon envers nous comme si j’étais son propre fils, un chrétien, un croyant. Et il y a vraiment beaucoup de choses. Et là où restait docteur Vayle ... On lui a même réduit le loyer ou quelque chose comme cela, là au motel. Je ne me rappelle plus où il restait. Juste comme... avant de traverser la route par ici, qui passe par la Onzième. Vous avez été très gentils, nous apprécions certainement cela.

[6] Eh bien, comme je l’ai appris, toute la dette a été payée, et vous avez aussi fait ça. C’est tout ce que nous demandons. Bon, mais on dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour pour moi ce soir. J’apprécie cela. Eh bien, j’ai... Je suis dans le ministère depuis vingt-sept ans et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, je n’ai jamais prélevé une offrande. Je me rappelle une fois quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville; c’était pendant la période de... on dirait des temps difficiles, vous savez, et vous savez que nous sommes simplement des gens pauvres, et juste comme nous tous. Et je–j’en étais arrivé à ne pas joindre les deux bouts. Avez-vous déjà connu de telles situations? Nous tous, n’est-ce pas? Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Je vais là prélever une offrande.» Nous n’avions même pas un plateau d’offrande. Et quand nous avons bâti l’église, nous avons mis un petit insigne, une petite boîte au fond, il y était mentionné: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Ça payait, comme ça. Et je...

[7] Eh bien, les gens m’auraient donné l’offrande, mais je–j’étais jeune et capable de travailler. Ainsi donc, je–je travaillais six jours par semaine, je travaillais durement. Et j’ai dit: «Je n’arrive simplement pas à joindre les deux bouts en ce moment. J’ai une facture.» J’ai dit: «Je vais là solliciter une–une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je vais y aller te voir le faire.» J’ai dit: «D’accord.» Nous habitions juste de l’autre côté de la route, par rapport à l’église, dans une petite maison à deux pièces. Je pense que notre loyer s’élevait à environ six dollars par mois. C’était trop élevé à l’époque. Ainsi, nous... juste une petite cabane... Ainsi, nous avons traversé et j’ai dit: «Mes amis, je vous assure, je ne veux pas faire ceci. Mais, ai-je dit, j’en suis arrivé à contracter des dettes, je–j’ai promis à quelqu’un de le payer sur notre... Nous avons une dette d’environ quatre-vingt pour nos meubles et certaines choses.» Et j’ai dit: «Notre facture de l’épicerie a un peu diminué. Et je gagne seulement trente sept cents par heure.» J’ai dit: «Je me demande si je pourrais faire ceci; je vais faire passer mon chapeau ce soir, et vous... si vous avez quelques pièces d’argent, et que vous voudriez bien m’aider, j’apprécierai cela.»

[8] Et le vieux oncle Jim Wisehart (Je ne l’oublierai jamais) s’est levé avec un large sourire (C’était l’un des diacres), il est allé prendre mon chapeau. J’ai vu, juste devant moi, une vieille petite femme assise là, la plus gentille petite créature. Elle est dans la Gloire ce soir. Elle avait l’habitude de porter un de ces petits tabliers avec une poche intérieure, vous savez; on fait passer la main sous le tablier pour l’introduire dans la poche. Je ne sais pas. Voyez? Et elle était une véritable petite sainte de toute façon; elle s’appelait madame Webber. Et je l’ai vue mettre la main sous ce vieux tablier. Quand je prêchais, elle s’asseyait, la tête inclinée, priant pour moi, une vraie sainte. Et elle a plongé la main là-dessous et a fait sortir un de ces petits porte-monnaies qui s’ouvrent au-dessus, elle s’est mise à tâter du doigt ces petits compartiments pour faire sortir quelques pièces d’argent. Je vous assure, je ne pouvais pas faire cela.

[9] J’ai dit: «Oh! Je vous taquinais simplement, vous tous, pour voir ce que vous feriez.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» J’ai dit: «Je–je n’en avais pas l’intention.» Oh! Je pleurais dans mon coeur à l’idée que je pourrais recevoir ces pièces d’argent de cette pauvre petite vieille femme. Et son frère aîné avait l’habitude de venir. Gene, te souviens-tu de lui? Le vieux frère Ryan, il avait de longs cheveux. Il venait de Benton Harbor, et il plaçait une Bible sous son bras; il roulait à bicyclette jusqu’ici. Et vous pouvez vous imaginer quel spectacle c’était, quand il passait...?... ces cheveux flottant au vent derrière lui, pendant qu’il roulait sur cette bicyclette. Ainsi, il m’a donné cette vieille bicyclette; cela avait rétrogradé pour lui, et il–il... Ce n’est pas un mot à prononcer pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais c’est ce qu’elle avait fait. Elle avait simplement cédé; c’était tout. J’ai donc fait réparer les pneus, je suis allé dans un bazar, et je me suis procuré de la peinture de deux couleurs différentes. Et j’ai peint cela à vingt cents, je l’ai vendue à cinq dollars, et j’ai payé la dette. Je n’ai donc pas eu à prélever l’offrande après tout. C’était ma première expérience pour une offrande. Ainsi...

[10] J’aurais souhaité ne jamais avoir à le faire, mes amis. Je dépense très peu. Je n’ai pas d’émissions radiophoniques. Je n’ai rien qui exige qu’on collecte de l’argent, mais juste mon petit bureau de travail. Et mes dépenses, à mon bureau chez moi, s’élèvent en moyenne à environ cent dollars par jour. C’est pourquoi je peux aller à des endroits dans de petits groupes.

[11] Que pensez-vous qu’Oral Roberts dépense par jour? La dernière fois que j’en ai entendu parler, c’était environ sept ou huit mille dollars par jour. Billy Graham dépense beaucoup de milliers par minute quand il diffuse son émission. Eh bien, Oral Roberts aurait voulu venir à l’un de ces petits endroits et tenir des réveils. Oral Roberts est un très bon frère. C’est un homme bien. Je me souviens d’Oral, quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois. Il avait une petite tente en lambeaux, dressée là dans le–dans le Kansas City, dans le Missouri. J’avais une grande salle là de l’autre côté, et Oral est arrivé, il était sur la touche ce soir-là, il n’était qu’un jeune homme prédicateur. Et nous avons pris des photos ensemble là dans la cour. Il a dit: «Pensez-vous que Dieu exaucera ma prière pour les malades, Frère Branham?» J’ai dit: «Il exaucera la prière de tout le monde.» Il a dit: «Là, je pars.» Maintenant, c’est moi qui suis sur la touche par rapport à lui.

[12] Mais vous voyez, Dieu savait que je n’avais pas l’intelligence qu’il fallait pour m’occuper d’un tel programme. Oh! la la! La télévision et tout le reste, je–je ne pourrais pas supporter cela, s’il me fallait, vous savez, sortir faire la collecte de l’argent, et–et avec tant de responsabilité, je deviendrais fou. Je ne pourrais donc simplement pas le faire. Et alors, il aimerait venir à ces endroits modestes, mais... Je venais de tenir un réveil dans un endroit qui contenait vingt personnes. C’est vrai. Mais vous voyez, je ne fais pas tellement de dépenses. Maintenant, voici comment je m’y prends: je m’attends simplement au Seigneur. Et s’Il me dit d’aller à un endroit où il y a vingt personnes, je n’ai pas d’engagements avec le monde, ni la radio, ni rien, je peux donc aller; et ainsi, je vais simplement tenir un réveil. Que ce soit à Gravel Switch, où que ça soit, c’est en ordre.

[13] Et alors, s’Il veut que j’aille prêcher en Afrique, en Inde, ou quelque part comme cela, à un demi-million de gens, Il a toujours quelqu’un pour couvrir les dépenses. Je me mets simplement à l’écart et fais ce qu’Il m’a ordonné, et je m’en tire bien. Ainsi, je–je–j’aime cela. Je–je... Dieu savait que je n’avais pas l’intelligence d’Oral Roberts et des autres. Voyez, Oral Roberts est diplômé d’université, il a fait quatre ans de psychologie. Ainsi, vous pouvez dire que c’est un homme intelligent. Mais moi, je ne suis pas suffisamment intelligent pour cela, et le Seigneur le savait. Ainsi... Quelqu’un essayait de me donner un–un... Eh bien, je... c’était l’église du Four Square. Et que leurs coeurs soient bénis, ce sont des gens merveilleux, et ils allaient me décerner là un–un diplôme de doctorat. J’ai dit: «Frères, je suis trop intelligent pour cela.»

[14] J’ai dit: «Vous savez, les gens ont assez de bon sens pour savoir qu’un homme qui a un–un doctorat ne va pas supporter ce vieux parler du sud comme le mien et dire: His, Hain’t, tote, fetch, et carry...?... J’ai dit: «Vous savez mieux que ça. Seulement je...» J’ai dit: «Je suis content d’avoir suffisamment d’intelligence pour savoir mieux que faire ça.» J’ai dit: «Cela ne me ferait pas prêcher mieux de toute façon et ne ferait pas progresser l’oeuvre de Dieu. J’apprécie cela, mais je préférerais rester Billy Branham, rester juste tel que je suis. C’est comme ça qu’Il m’a créé.» Eh bien, je n’ai rien contre ces diplômes. C’est merveilleux. Mais c’est pour les hommes intelligents (c’est vrai), un homme qui connaît ce que... Sa grammaire est bonne de toute façon. Nous aimons donc vraiment les gens. Je mène une vie vraiment simple et modeste.

[15] Je parlais à mon petit garçon, Joseph. Oh! la la! C’est vraiment un garçon. Vous savez, je... Combien se souviennent d’avoir assisté à mes réunions quand j’ai eu la vision de sa naissance six ans avant qu’il soit là? J’en ai parlé aux gens, et que son nom serait Joseph. Le médecin a dit: «Elle ne peut plus avoir un autre enfant.» J’ai dit: «Si, elle le peut.» Alors, la prochaine est venue; c’était une fille. Ainsi donc, on m’a taquiné. Les prédicateurs m’ont écrit des lettres de partout, disant: «Tu voulais dire Joséphine, Frère Branham.» J’ai dit: «Non, je voulais dire Joseph.» Le médecin a dit: «Elle ne peut plus jamais avoir un autre enfant.»

[16] J’ai dit: «Oh! Si, elle le peut. Elle va en avoir un autre de toute façon.» Alors, quand elle est devenue... Nous avions su, quatre ans plus tard, qu’elle allait de nouveau être mère, et la pauvre petite créature, je suis allé au–au... à mon lieu et je priais pour elle. Je suis revenu, et elle ne savait pas comment les choses allaient se passer. Et j’ai dit: «Chérie, ne t’en fais pas. Le Seigneur vient de me dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tout va bien.» Elle est donc entrée, et vous savez comment les papas en attente enlèvent toute la peinture du plancher à force de marcher. Alors, nous attendions, et je me demandais ce qui se passait. Une infirmière est descendue, elle a dit: «Révérend Branham?» Et j’ai répondu: «Oui, madame.» Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de sept livres et trois onces [3,9 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis longtemps à arriver ici, mais papa est content de te voir.» Elle a dit: «Vous l’avez appelé Joseph.» J’ai dit: «C’est son nom.» Certainement. Ainsi donc... Vous savez, quand il était petit, juste un tout petit bébé, il avait une soeur aînée de quatre ans, et une de huit ans: Sara et Rebecca. Et elles aimaient le mordre pour le faire crier, juste pour montrer qu’il n’avait pas de dents, vous savez, juste ses gencives. Elles pensaient que c’était quelque chose. Il n’avait pas de dents, juste ces gencives qui se faisaient voir.

[17] Mais il avait bien saisi cela. Je vous assure, il traverse la maison maintenant; il est carré. Les filles montent sur des fauteuils, vont sous le lit, ou n’importe où, il sait mordre aussi, ainsi...?... Il fait briller d’autres gencives maintenant. Je lui parlais il y a quelque temps. Il disait: «Reviens à la maison, papa. Je déterre des vers de terre. Nous irons pêcher.» Oh! Nous n’aurons pas le temps d’y aller, mais nous pouvons en parler, vous savez. C’est tout à fait en ordre, juste en parler, le prendre dans mes bras et l’aimer un peu. Les enfants représentent beaucoup. Je pense qu’ils sont si doux. Ils sont vraiment authentiques. Le petit Joseph, Sara et Rebecca représentent beaucoup pour moi. Il est venu juste dans notre vieillesse. Me voici à quarante-huit ans, et le petit garçon en a deux.

[18] S’il y a des éloges à attribuer à la famille Branham, attribuez-les à la reine, madame Branham, ma femme. Elle a trente-huit ans, elle est grisonnante, elle se tient entre moi et le public; c’est l’une des plus douces femmes qui aient jamais vécu. C’est donc elle qui le mérite, s’il y a quelqu’un... Elle se tient au téléphone alors que j’ai vu des appels venant de loin, soixante-quatre appels par heure, jour et nuit. Voyez? Et elle doit endurer tout cela. Donc, cette jolie petite voix que vous entendez au téléphone quand vous appelez là-bas, c’est celle de la reine de la famille Branham et la reine de mon coeur. Que Dieu la bénisse.

[19] J’aime une bonne famille. Vous appréciez votre bonne et vieille famille, n’est-ce pas? C’est ce que je pense de Dieu. Quand je pars, je ne... Je pense qu’entre la loi et la grâce, nous ne sommes pas sous la loi, nous avons la grâce. J’en suis si reconnaissant. Quand je suis sur le point d’aller outre-mer, je ne dis pas: «Eh bien, madame Branham, je vais te dire quelque chose. Tu n’auras pas d’autre mari que moi, en mon absence.» Et elle ne réplique pas en disant: «Ecoute ceci, jeune homme, toi non plus, tu n’auras pas d’autre femme que moi.» Eh bien, ne serait-ce pas là un foyer? Nous prions simplement. Je demande à Dieu de les bénir et de les aider. Elle demande à Dieu de m’aider. Je l’embrasse en guise d’au revoir et je dis: «Au revoir, chérie.» C’est réglé. Peu importe où c’est, je l’aime plus que tout ce qu’il y a sur terre en cette matière. Tant que je l’aime comme cela, qu’elle m’aime autant que je l’aime, nous serons fidèles, l’un à l’autre.

[20] Et tant que vous aimez le Seigneur Jésus, peu importe combien de sabbats, ou le fait de manger de la viande, ou n’importe quoi qu’il vous faut faire, vous aimez simplement le Seigneur. Cela prendra soin du reste. Si vous aimez le Seigneur, cela en prendra soin. Que le Seigneur vous bénisse. Je n’avais pas l’intention de me tenir ici pour vous raconter mon histoire personnelle. Mais je voulais simplement vous faire savoir que nous menons une vie ordinaire comme vous tous, et nous sommes un ensemble. Et je suis ici en tant que votre frère. Et j’espère qu’un jour, le Seigneur voulant, et que ça vous plaise à tous, et si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais venir à un de ces endroits, par ici, dresser une tente et rester environ six semaines; ainsi, nous pourrions avoir des réunions pour des ministres et tout. Merci.

[21] J’aimerais avoir une réunion d’après-midi rien que pour instruire les hommes et ce n’est pas... juste sur les choses spirituelles que je comprends... La théologie, je ne suis pas un docteur, mais instruire les frères, leur montrer comment entrer dans l’Esprit, de façon plus spirituelle. Et alors, prendre chaque soir, rester longtemps... Juste au moment où vous commencez à vous familiariser, c’est alors que vous devez dire au revoir. C’est ça qui dérange. Voyez? Je déteste faire cela. Je commence simplement à bien faire votre connaissance maintenant. Et alors, nous devons nous dire au revoir Mais il y aura un temps, mes amis, si jamais nous ne nous rencontrons de ce côté-ci de la rivière, quand le Souper des Noces sera dressé, et que nous nous regarderons par-dessus la table...?... «On dirait que je dois vous avoir vu, je dois vous connaître.» «Oui, j’étais à la réunion de Harrisonburg.» Vous savez, une petite larme de joie coulera sur nos joues. Alors, le Roi entrera dans toute Sa beauté, Il essuiera les larmes de nos yeux en disant: «Ne pleurez pas, tout est fini maintenant, c’est prêt.» J’attends ce jour-là. En attendant, que Dieu vous bénisse.

[22] Prions, avant de lire Sa Parole. Adorable Seigneur, oh! combien nous aimerons Te remercier pour cette série de glorieuses réunions. Alors que j’étais assis dans la voiture là dehors, attendant d’entendre Crois seulement, les gens arrivaient à bord de leur voiture, se détournaient, et même pleuraient parce qu’ils ne pouvaient pas entrer. Ô Dieu, bénis richement leur coeur. Accorde-le, Seigneur. Ces pauvres malades qui ne pouvaient pas entrer, guéris chacun d’eux. Tu es Dieu, et je Te présente cette requête en leur faveur. Bénis ce bon groupe de ministres, Seigneur, leurs dénominations, et leurs organisations, ainsi que ceux qui n’ont pas d’organisations. Et nous pensons, Seigneur Dieu, sans tenir compte de notre dénomination, que nous sommes des frères. Nous sommes tous un en Ton Fils Jésus. Et nous Te prions de bénir tous les laïcs, chaque membre de ces églises. Ô Dieu, accorde que le réveil à l’ancienne mode éclate maintenant dans cette contrée et fasse entrer dans Ton Royaume des dizaines de milliers de gens. Agis, Père.

[23] Que les paroles que j’avais prononcées l’autre soir se confirment. Après mon départ, les boiteux se lèveront et marcheront, les aveugles verront, les maladies... ils réaliseront qu’ils sont guéris; car nous demandons ces choses, et, Seigneur, de tout mon coeur je crois cela, et eux aussi. Tu as dit dans Ta Parole: «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’ et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez alors s’accomplir.» Cela ayant été dit, cette montagne s’est déplacée. Peut-être, juste un petit grain de sable qui est tombé, quand nous lui avons dit de se déplacer, mais c’est en voie. Peut-être que demain, une cuillerée sera ôtée, mais c’est toujours en voie. Cela n’est point remarquable. Des tonnes peuvent tomber sans toujours être remarquées, mais un jour, cela sera plat parce que nous l’avons dit. Jésus a fait la promesse.

[24] L’homme estropié pourrait ne même pas être capable de bouger son pied, mais il est en voie d’être libéré. Il a cru cela. Le malade peut ne pas se sentir différemment, mais nous l’avons dit, Seigneur. C’est Ta Parole. Tu honoreras cela. Elle ne retournera pas à vide à Toi. Elle accomplira son but. Accorde, Seigneur, que tous soient guéris. Nous Te prions de nous permettre de nous rencontrer encore. Merci d’avoir placé dans le coeur de ces bien-aimés de donner cette offrande à Ton serviteur ce soir. Ô Dieu, je n’en suis pas digne, mais je Te prie de me laisser dépenser chaque sous pour Ta gloire. Accorde-le, Seigneur. Et écoute, mais rends-la-leur au double et que cela soit placé dans leur maison dans la Gloire aussi, quand ils Y arriveront.

[25] Guéris les malades ce soir. Parle-nous au travers de la Parole. Eh bien, nous avons tourné les pages de la Bible, mais une seule Personne peut L’interpréter. C’est Celui qui L’a écrite, le Saint-Esprit. Sois près de nous maintenant, Père. Accorde-nous un grand apogée dans le service ce soir. Que toute peur, toute terreur, toute nervosité, tout soit ôté de l’esprit humain maintenant même, afin que Ton Esprit puisse venir ici nous donner le plus grand apogée que nous ayons jamais atteint dans aucune réunion. Accorde-le, Seigneur. Nous ne le demandons pas pour notre gloire, mais pour la gloire de Dieu et pour Son Eglise; au Nom de Son Fils, Jésus, nous le demandons. Amen. Maintenant, j’aimerais lire ce soir juste une petite portion dans la Sainte Parole. Et vous lirez tout le chapitre. Je vais prendre le Livre de la Révélation de Jésus-Christ, qui a été donnée à Jean sur l’île de Patmos en 96 après Jésus-Christ. J’aimerais lire au chapitre 3, le verset 20. C’est juste pour un court moment afin que nous puissions passer à la ligne de prière à temps. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[26] C’est une merveilleuse invitation, n’est-ce pas? Si seulement nous considérions cela, ce que cela signifie. «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... verset 20, Il parlait à cet âge de l’Eglise, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Il a dit: «Tu dis que tu es riche et tu n’a besoin de rien.» Mais Il a dit: «Tu ne sais pas, tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, malheureux, aveugle, nu, et tu ne le sais pas.» Pensez-y.

[27] Savez-vous que nous avons... que l’église chrétienne a les plus grands bâtiments qu’elle ait jamais eus? Savez-vous qu’elle est plus riche que jamais? Savez-vous qu’ils ont les meilleurs théologiens qu’ils aient jamais eus? Elle se dresse là et ses grandes flèches qui montent vers le ciel, avec des orgues d’un demi million de dollars, ses chorales en robes; ses érudits sortent du séminaire, très raffinés, au tout dernier...?... qui peuvent monter à l’estrade sans commettre une seule faute grammaticale, qui peuvent limiter leurs sermons à un temps donné, avec beaucoup de psychologie là-dedans, qui peuvent captiver la pensée des gens à la pensée qu’ils ont. Mais pourtant, la Bible déclare que nous sommes pauvres, nous sommes malheureux, nous sommes aveugles, nus et nous ne le savons pas. Eh bien, si un homme était là dans la rue, pouvez-vous vous imaginer quelqu’un descendant la rue, pauvre, misérable, aveugle, malheureux, et nu? Or, si l’homme connaît son état, il cherchera à l’améliorer. Mais le côté triste, c’est quand il ne le sait pas. Il ne comprend pas qu’il est nu. Il pense être riche, et qu’il est–qu’il est très bien habillé, qu’il est en son meilleur état.

[28] Eh bien, si telle est la description que Jésus-Christ a donnée de cette église en ce jour-ci, le dernier jour... Je ne veux pas dire que c’est juste ce groupe-ci. Je veux dire... Je parle en général, de l’église universelle. Elle est dans l’une des conditions les plus misérables et elle ne le sait pas. Les gens se disent: «Nous sommes dans une bonne situation. Nous nous portons bien. Bon, cette année, nous–nous avons payé autant pour des missionnaires outre-mer.» Mon intention n’est pas d’être frivole. Je suis moi-même missionnaire. Mais ce qui est misérable, c’est quand une vieille maman fait la lessive sur une planche à laver pour aider à soutenir un missionnaire dans le champ missionnaire, et quand vous arrivez là, vous les trouvez roulant à bord d’une Cadillac climatisée, et prêchant sur un terrain. Je me demande combien de David Livingstone je trouverais. Franchement parlant, j’ai vu un seul que j’appelais missionnaire, c’est un jeune homme estropié, originaire de la Rhodésie.

[29] L’une des plus grandes églises que je connais chez les protestants... Je revenais de–de la Rhodésie du Sud, et j’avais été là dans une réunion. Et j’ai vu un passeport américain. Il y avait trois jeunes filles et un jeune homme. Et j’ai dit: «Je vois que vous avez des passeports américains.» Il s’est retourné et a dit: «Oh! Vous parlez anglais.» J’ai dit: «Je suis Américain.» J’ai dit: «Qu’êtes-vous?» Il a dit: «Oh! Nous sommes missionnaires.» J’ai dit: «C’est bon.» Et j’ai dit: «D’où venez-vous?» Et ils venaient pratiquement de près de chez moi, là où il y a un grand séminaire. Et j’ai dit: «C’est bon.» J’ai dit: «Je suis de Jeffersonville, dans l’Indiana.» «Oh! a-t-il dit, c’est vrai?» J’ai dit: «Depuis combien de temps êtes-vous là?» Il a dit: «Nous tendons vers deux ans.» Et j’ai dit: «Combien d’âmes avez-vous gagnées à Christ depuis que vous êtes là?» Il a baissé la tête.

[30] Et j’ai dit: «Soeurs, combien avez-vous gagné à Christ depuis que vous êtes là?» Mais juste avant que je pose cette question, il a dit: «Comment vous appelez-vous?» J’ai dit: «Branham.» «Oh! a-t-il dit, c’est vous qui avez causé cette grande agitation là en Afrique, là-bas, là en Afrique du Sud.» J’ai dit: «Je ne sais pas s’il y avait de l’agitation ou pas.» Il a dit: «Bon, nous avons appris que vous étiez un saint exalté.» J’ai dit: «Trente mille purs païens sont venus à Christ avant hier.» J’ai dit: «C’est plus que ce que toutes nos églises ont fait dans les champs missionnaires pendant cent cinquante ans là-bas. Et j’ai trouvé un missionnaire, ou des natifs qui venaient avec des marques au cou comme missionnaires de... comme des chrétiens, portant une idole sur leur bras.»

[31] Et j’ai dit à Sidney Smith, le maire de Durban, qui m’amenait au champ de course, au champ de course Audia Park, là où cent cinquante mille, deux cents mille s’étaient rassemblés. Et j’ai dit: «Monsieur Smith, que représente cette marque à leur cou?» Il a dit: «Ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Et ils portent des idoles?» Il a dit: «Eh bien, monsieur Branham, je peux parler sa langue, le songhaï.» Il a dit: «Demandons-lui, parlons-lui.» Il a garé sa voiture au bord de la rue. Et j’ai dit: «Bonjour, John.» Il a répondu dans sa langue. Et j’ai dit: «Quoi, êtes-vous chrétien?» «Oh! Oui.» Et j’ai dit: «Que faites-vous avec cette idole?» «Oh! a-t-il dit, mon papa l’a portée.» Et il a dit...

[32] J’ai dit: «Ne croyez-vous pas en Dieu?» «Oh! Je crois en Amoyah.» Amoyah est un–un mot qu’on utilise et qui signifie la force invisible, comme le vent. «Je crois en Amoyah.» J’ai dit: «Mais qu’en est-il de cette idole?» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, un jour, le lion poursuivait mon père, alors il a déposé cela par terre, cette idole, il a allumé un feu, et il a récité la prière que le sorcier lui avait dit. Et le lion s’est enfui. Eh bien, si Amoyah faillit, Ceci ne faillira pas.» Eh bien, c’est ça la force du christianisme en Afrique du Sud, par le missionnaire. J’ai dit: «Je suis un Yakta.» Yakta veut dire un chasseur. «Je chasse les lions. Et ce n’est pas cette idole qui avait fait fuir ce lion-là. C’est le feu qui l’avait fait fuir. Il n’y a rien dans cette idole.» Oh! Eh bien, il la portait de toute façon.

[33] Mais cet après-midi-là, quand ils ont vu un homme avec une chaîne au cou, mentalement dérangé, être amené à l’estrade, et le Saint-Esprit lui a dit qui il était, d’où il venait, qui étaient son père et sa mère, lui a révélé que son frère avait des béquilles et qu’il était guéri pendant qu’il était assis là derrière comme ça... Et le jeune homme s’est avancé avec les béquilles sur sa tête; il chevauchait une chèvre jaune, et il s’était blessé à la jambe des années auparavant. Alors, j’ai vu cet homme en vision et j’ai dit: «Au Nom de Christ, levez-vous». Il ne comprenait pas. Il pensait que je voulais le faire danser. Et il était là, sans habits. Oh! la la! C’était un spectacle horrible, avec une chaîne au cou, conduit comme un chien, il marchait sur ses pieds et ses mains.

[34] Je me suis avancé vers le pauvre homme, je l’ai pris par la chaîne et je l’ai relevé. Environ cent cinquante mille personnes en étaient témoins. Et là, quand il s’est tenu debout, après que tout le monde eut dit que s’il était guéri, ils recevraient Christ, alors il s’est levé, dans son bon sens, et les larmes coulaient de son ventre noir, et il a reçu Christ comme son Sauveur. Et trente mille purs païens ont jeté leurs idoles par terre et ont brisé cela, ils ont reçu Christ. Il n’y a pas longtemps, à une réunion des Kiwanis, je parlais devant le docteur Davis qui m’a ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, c’est lui qui m’avait dit que je deviendrais un saint exalté, et j’ai dit: «Docteur Davis, ce que vous appelez saint exalté...» J’ai dit: «Ce que vous taxez de fanatisme a gagné plus d’âmes à Christ en cinq minutes que toute votre théologie et les tracts que vous avez distribués durant les cent cinquante ans passés.» Nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas. Oh! c’est pitoyable.

[35] J’ai dit à ce jeune homme et à cette jeune fille, j’ai dit: «Vous devriez rentrer chez vous faire la vaisselle de votre maman, et prendre soin des enfants.» C’est tout à fait vrai. Aller là, aller dans un camp dire quelques mots à ces natifs pendant qu’ils dansent, et distribuer des tracts. Qu’est-ce qu’un pauvre natif ignorant connaît au sujet d’un tract alors qu’il ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche? Nous avons misérablement déçu Dieu. Pourquoi? C’est parce que Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Il n’a jamais dit: «Allez par tout le monde et bâtissez les églises.» Il n’a jamais dit: «Allez bâtir des écoles.» Il n’a jamais dit: «Allez bâtir des séminaires.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Nous avons échoué.

[36] «Je me tiens à la porte et Je frappe: Si quelqu’un ouvre, J’entrerai chez lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Que peut-il se passer quand un homme frappe à une porte? Que cherche-t-Il à faire en frappant à la porte? Il cherche à entrer. Il cherche à entrer. Il a un message pour vous. Il a une affaire à traiter avec vous. Et de grands hommes au cours des âges ont frappé. Et si le grand César, César Auguste descendait chez un paysan à Rome et frappait à sa porte? Ce paysan ouvrirait la porte et verrait le très puissant César qui l’a honoré en venant à sa porte. Oh! Il dirait: «Grand César, entrez. Soyez le bienvenu chez moi. Tout ce que vous désirez ici dedans vous appartient.»

[37] Ou, et si feu Adolphe Hitler, le Führer de l’Allemagne, descendait chez un fantassin et frappait à la porte? Et que ce petit soldat, comme nous le dirions, cette petite recrue, allait à la porte, l’ouvrait et qu’il voyait là le Führer de l’Allemagne? Il se tiendrait au garde-à-vous et exécuterait le salut allemand, et dirait: «Grand Führer, vous m’avez honoré en venant chez moi. Oh! Entrez dans ma modeste demeure, grand Führer de l’Allemagne. Tout ce que votre serviteur a et que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» C’est quand vous êtes le bienvenu qu’on vous invite à entrer. Si je viens chez vous et que vous dites: «Soyez le bienvenu, Frère Branham», j’aurais envie d’entrer. Si je voulais ôter les chaussures et m’étendre en travers du lit, je le ferais. Si je voulais aller au réfrigérateur et me faire un sandwich, j’irais le faire. Si vous me souhaitez la bienvenue, je me sentirais l’un de vous. Je suis le bienvenu. Assurément.

[38] Et alors, quel honneur! Vous voyez ce que ça fait, ce n’est pas qui... pas... Ce ne sont pas les coups qui comptent. C’est la personne qui frappe qui importe. C’est l’importance de la personne qui donne les coups qui compte. Et si ce soir, si le grand président des Etats-Unis, Dwight Eisenhower, et s’il venait à Harrisonburg et qu’il allait chez le meilleur démocrate qu’il y a dans cette ville? Il se sentirait honoré de le recevoir. Même s’il n’est pas d’accord avec lui sur la politique, mais pourtant il sera honoré que Dwight Eisenhower soit à sa porte; ça serait un honneur pour tout bon démocrate, assurément, parce que c’est le président des Etats-Unis. C’est un homme important.

[39] Ou la reine d’Angleterre qui vient de visiter cette nation. Et si cette reine devait venir chez vous, soeur? Et qu’elle frappait à votre porte, et que vous lui ouvriez et disiez: «Qui êtes-vous?» Elle dirait: «C’est moi, la reine d’Angleterre.» Même si vous n’êtes pas son sujet, même si elle n’a rien à faire avec vous, mais c’est une femme importante. Elle est la plus grande reine sur la terre. Et tout le monde se sentirait honoré. Eh bien, les journaux publieraient cela partout. La télévision diffuserait cela, que la reine d’Angleterre s’est humiliée en venant frapper à la porte d’une pauvre personne. Que lui diriez-vous? «Oh! Reine, entrez.» Et si elle désirait quelque chose, elle pourrait l’avoir. Même si vous avez quelque chose d’une grande valeur, à votre avis, une petite babiole ou quelque chose comme cela, et même si c’était un–un bien qui se transmet en famille, néanmoins si elle demandait cela, vous le lui donneriez, parce qu’elle est la reine. Et ce serait un grand honneur pour vous de le faire, parce qu’elle est une femme importante, qu’elle est venue chez moi ou chez vous.

[40] Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Cette reine peut désirer quelque chose; Hitler peut désirer quelque chose; Dwight Eisenhower peut désirer quelque chose de vous; mais Jésus veut vous donner la meilleure chose qu’Il puisse vous donner. Et pourtant, il n’y a personne qui soit rejeté de portes plus que Jésus-Christ qui frappe à la porte du coeur. Il est rejeté. Et pourtant, si vous fermez à la reine la porte au nez, ou si le petit soldat d’Hitler lui aurait claqué la porte au nez, Hitler l’aurait exécuté. La reine vous aurait maudit. Eisenhower, les journaux l’auraient écrit, que vous avez renvoyé Dwight Eisenhower. Oh! Quelle disgrâce ce serait!

[41] Mais pourtant, Jésus frappe à la porte, et les gens pensent qu’ils font quelque chose d’intelligent en Le rejetant. C’est la plus grosse erreur qu’une personne ait jamais commise; renvoyer l’Aimable Jésus de sa porte. C’est la Personne la plus importante de toute l’éternité qui puisse frapper à votre porte. Si Eisenhower entrait chez vous, il pourrait seulement vous poser une question, ou–ou demander quelque chose comme cela. Mais si Jésus entre, Il vient vous apporter la Vie Eternelle et sauver votre âme, ou vous apporter une bonne chose. Mais pourtant, Il est rejeté. Mais maintenant, vous me direz: «Une minute, Frère Branham. J’ai laissé Jésus entrer dans mon coeur ça fait plusieurs années.» Eh bien, c’est bien. Je suis content que vous l’ayez fait. Mais vous savez, quand on y entre, Jésus entre dans le coeur; ça, c’est la première porte. Mais après, on a tout un tas de petites portes dans toute votre maison, dans votre coeur, juste un petit compartiment secret ici et là, et une petite pièce ici.

[42] Vous direz: «Eh bien, vous pouvez entrer, mais n’osez pas ouvrir cette porte-là. N’allez pas à celle-ci. Mais vous pouvez vous tenir juste ici.» Est-ce que vous vous sentirez vraiment le bienvenu? C’est le cas de certains d’entre vous, membres d’église. Vous Le laissez simplement entrer. Oh! Vous voulez qu’Il soit votre Sauveur, mais Lui veut être votre Seigneur. Le Seigneur, c’est Celui qui dirige. Il veut être Celui qui vous dirige, pas seulement votre Sauveur. Vous Le voulez comme un Sauveur, mais qu’en est-il de Sa qualité de votre Seigneur, Celui qui exerce le contrôle sur vous, qui contrôle vos émotions, qui contrôle vos pensées, qui contrôle chaque fibre de vous, de sorte que vous pouvez dire comme l’homme qui L’a laissé entrer il y a des années: «Christ est ma vie, et la mort m’est un gain»? Laissez-Le entrer comme ça pour être votre conducteur et votre Seigneur.

[43] Eh bien, examinons juste un peu notre coeur. Vous savez, quand Jésus entre, il y a une petite porte, à votre droite, dans le coeur humain. Et c’est la petite porte dont on ne veut pas que quelqu’un s’amuse avec. C’est la porte de votre vie privée. «Maintenant, Seigneur, Tu peux me sauver, que je n’aille pas en enfer, mais ne Te mêle pas de ma vie privée. Je ne supporterai pas cela. Eh bien, je vais... je suis membre d’un club de cartes là, où on joue aux cartes chaque mercredi après-midi, et c’est ma propre petite clique. Et je ne veux pas que Tu me dises quoi que ce soit à ce sujet. Si Tu parles au travers d’un prédicateur, je ne rentrerai plus l’écouter.» La vie privée: Oh! Nous en avons beaucoup. «Ma propre vie privée.» «Eh bien, si je veux que mes cheveux paraissent comme ceux d’un homme, ce n’est pas Ton affaire. C’est ma vie privée. Si un prédicateur dit quoi que ce soit à ce sujet, je ne rentrerai plus. C’est ma propre vie privée.» Vous n’avez pas de vie. Je peux vous le dire maintenant que ce que vous appelez vie, c’est une vie pervertie et cela a une fin.

[44] L’Eglise n’a pas besoin d’un lifting, elle a besoin d’une mort et d’une naissance. Dieu a condamné cet esprit dans le jardin d’Eden. Et un homme doit naître de nouveau et laisser Christ être le Seigneur et le Conducteur de son être. Certainement. Mais, oh! vous ne voulez pas que Christ se mêle de votre vie privée. Cela ne marchera simplement pas. Et puis, il y a une autre petite porte (Nous les prendrons rapidement parce que nous n’avons que quelques minutes), une autre petite porte qu’on appelle l’égoïsme. «Je laisserai Christ entrer si... Qu’est-ce que j’en retire?» Oh! Un tel motif! «Je Le laisserai entrer, si–si Tu me promets ceci, que j’irai à une église meilleure que celle que je fréquente, si mon standing social sera un peu plus meilleur.» Combien la fréquentent? Quelle disgrâce que de la fréquenter!

[45] Puis, il y a une autre petite porte qu’on appelle le préjugé. Oh! Combien les gens aiment conserver cela! Ils ne veulent pas que Dieu ouvre cette porte. «Eh bien, je vais vous le dire maintenant, elle m’a fait quelque chose, et je ne lui parlerai plus dans la rue. Non, non. Elle sort, elle suspend ses habits chaque jour, mais je ne parlerai plus à ce vieux vaurien. Non, non.» Oh! la la! Le Seigneur dira: «Il y a un prédicateur qui habite au bas de la rue à qui tu ne parles jamais. Et tu l’as évité l’autre jour quand il descendait la rue, et tu ne lui as jamais parlé.» «Eh bien, écoute ceci, Seigneur, ne T’en mêle pas, car je vais Te le faire savoir, il ne fait pas partie de ma dénomination.» Il n’y a qu’une seule Eglise. Je suis dans la famille Branham depuis quarante-huit ans et jamais on ne m’a demandé d’adhérer à la famille. Je suis né dans la famille Branham. Et c’est ainsi que vous devenez un chrétien. Vous naissez dans l’Eglise du Dieu vivant. Mais vous ne voulez pas que quelqu’un... «J’ai de petits préjugés dans ma foi.» Vous n’en avez pas beaucoup. «Mais juste un peu de préjugés (Vous voyez), parce que les gens qui fréquentent mon église s’habillent un peu mieux que ceux qui vont dans cette mission là-bas.»

[46] Combien ils aiment se moquer de cette petite mission! «Oh! C’est ce groupe-là qui va là-bas à cette mission. Eh bien, je les vois porter les mêmes habits tout le temps.» Mais ils portent des habits que vous ne pouvez pas voir avec vos yeux naturels. Il y a quelque temps, un jeune étudiant était dans un séminaire. Une pauvre vieille maman se disait que son enfant deviendrait prédicateur. Ainsi, elle l’a envoyé dans un séminaire apprendre pour devenir prédicateur. Elle faisait la lessive. Alors, un jour, la vieille mère contracta la pneumonie et envoya donc un télégramme à son fils. Le médecin a dit: «Si ce... Tous les deux poumons sont congestionnés, et si vous avez un de vos bien-aimés, vous feriez mieux de le faire venir.»

[47] Ainsi, l’infirmière a envoyé chercher son fils, il a dit: «Soyez prêt. Si la fièvre de votre mère ne baisse pas ce matin, il vous faudra venir.» C’est tout. Le jeune homme s’apprêta, mais il n’en entendit plus jamais parler. Quelques jours après, une lettre lui parvint de sa mère, elle disait: «Je me porte bien, fils.» Environ une année plus tard, le jeune homme était en visite chez lui. Et après avoir embrassé sa maman, à son arrivée, il a dit: «Maman, il y a une chose que j’ai toujours désiré ardemment te demander.» Il a dit: «Quand tu étais si malade de pneumonie, a-t-il dit, que s’est-il passé? Tu m’avais dit d’être prêt, et puis, je n’ai plus eu de tes nouvelles pendant une semaine; et ensuite, tu étais très bien portante. Qu’est-ce que le médecin t’avait donné?» Elle a dit: «Il m’avait abandonnée.»

[48] «Eh bien, a-t-il dit, comment t’es-tu rétablie?» Elle a dit: «Fiston, j’ai quelque chose à te raconter.» Elle a dit: «Connais-tu là où se trouvait ce petit magasin, là près de l’allée?» «Oui.» Elle a dit: «Il y a un groupe de gens qui a emménagé là-bas, qui se dit du Plein Evangile.» Et elle a dit: «Ils étaient là tenant une réunion de prière un soir, le soir où j’ai été très malade, et un message, a-t-on dit, leur est parvenu, disant qu’il y a une femme malade là-bas.» L’une des dames est venue et m’a demandé si je croyais à la guérison divine. Je lui ai dit que je croyais tout ce que Dieu avait.» Et elle a dit, elle lui a dit: «Eh bien, notre pasteur prie pour les malades. Voulez-vous qu’il vienne? Je lui demanderai de venir.» Elle a dit: «Certainement.»

[49] «Ainsi, le pasteur est venu, a-t-elle dit, il m’a ointe d’huile. Et ils se sont tous agenouillés autour du lit et ont prié pour moi.» Et elle a dit: «Fiston, le lendemain matin, j’étais guérie.» Elle a dit: «Dieu m’a guérie.» Elle a dit: «Oh! Loué soit Son Nom.» Le jeune homme, qui avait reçu un de ces fluides d’embaumement en lui, a dit: «Ô maman, eh bien, quelle disgrâce! Eh bien, a-t-il dit, tu sais mieux que ça.» Elle a dit: «Non, je ne le sais pas, fiston.» Il a dit: «Eh bien, c’est... La guérison divine n’existe plus.» Il a dit: «Nous avons appris cela dans le sémi-... cimetière (c’est du pareil). Nous avons appris au séminaire que la guérison divine n’existe pas.» «Oh! a-t-elle dit, fiston, tu arrives vraiment en retard pour me raconter cela.» Elle a dit: «Je suis déjà guérie.»

[50] Et elle a dit: «Quand je suis allée chez le médecin, il était aussi surpris.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, as-tu changé de médecins?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, quel médecin as-tu eu?» Elle a dit: «Docteur Jésus.» Alors, le docteur s’est gratté la tête et a dit: «Oh! Est-ce vrai? Où exerce-t-Il? Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de Lui.» C’est à ce point qu’ils sont éloignés. Et il a dit: «Maman, ne crois jamais de telles histoires.» Il a dit: «Où penses-tu ce prédicateur avait lu?» Elle a dit: «Dans Marc 16: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» «Oh!» Elle... Il a dit: «Maman, ça, c’est une bande d’illettrés.» Il a dit: «Ces prédicateurs ne connaissent pas grand-chose.» Il a dit: «Ils n’ont pas une instruction universitaire. Eh bien, a-t-il dit, nous avons appris à l’université que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.»

[51] Elle a dit: «Alléluia!» «Oh! a-t-il dit, maman, tu agis même comme eux.» «Eh bien, a-t-elle dit, alléluia!» Il a dit: «Qu’as-tu, maman?» Elle a dit: «Je réfléchissais tout simplement. Veux-tu me dire, mon fils, que c’est ce que tu as appris pendant ces trois années à l’université, que Marc 16, du [chapitre] 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré?» Il a dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Maman, c’est authentique.» «Eh bien, a-t-elle dit, que Dieu soit loué.» Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec une Ecriture qui n’est pas inspirée, que ferait-Il avec une Ecriture qui est vraiment inspirée?» Amen. C’est à peu près comme ça. Nu, et pourtant, vous dites être riche. Cette petite partie privée, cette chose, vous ne voulez pas vous abaisser pour vous accommoder avec quelqu’un d’autre... Descendez de vos grands chevaux.

[52] Eh bien, je vous dis ceci: cette religion à l’ancienne mode fera que celui qui est en smoking fasse passer ses bras autour de celui qui est en salopette et l’appelle son frère. Cela ferait qu’une femme en robe de soie embrasse celle en calicot et dise: «Soeur.» Cela le fera certainement, quand Dieu entrera dans le coeur pour être le Seigneur. Nous sommes tous au même niveau. Certainement. Oh! Il y a une autre petite porte que j’aimerais prendre, examinons-la. C’est la porte de la foi: f-o-i. Oh! Vous affirmez avoir la foi, mais vous savez, dès que Jésus devient Seigneur de votre foi, alors toutes Ses Paroles deviennent réelles pour vous.

[53] C’est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire à la guérison divine; pourtant, ils sont membres de l’église chrétienne. Ils ont Jésus à la porte. Mais s’Il pouvait se tenir à cette petite porte de la foi, Il deviendrait votre foi. Il serait le Seigneur de votre foi. Je ne peux pas m’imaginer que l’homme qui a écrit la Bible change pour renier la Bible, renier Ses propres Ecrits et être toujours Dieu. La foi, ils ne veulent pas ouvrir cette porte. Puis, il y a une autre petite porte avant que nous terminions. Et c’est la porte de vos yeux. Il a dit: «Tu es aveugle, et tu ne le sais pas. Je te conseille d’acheter de moi un collyre pour oindre tes yeux afin que tu voies.» Si jamais vous pouvez ouvrir vos yeux, alors vous regarderez tout autour et verrez dans quelle condition vous vous trouvez.

[54] Un certain prédicateur m’a dit, il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites. Je ne crois pas que la guérison divine existe.» J’ai dit: «Eh bien, pour vous, ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient. Ce n’était pas fait pour vous. Il a dit Ceux qui croiront. Ce n’est pas pour les incroyants.»

[55] Et il a dit: «Alors, frappez-moi de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Je veux dire comme dans la Bible.» J’ai dit: «C’est ce dont je parle.» J’ai dit: «Je vais vous dire exactement ce que mon Seigneur a dit à votre papa: ‘Arrière de Moi.’» C’est vrai. Il a dit: «Mais cet homme était physiquement aveugle, tel que la Bible parle de lui.» J’ai dit: «Quand Elie était descendu à Dothan, et toute la matinée qui a suivi, quand Guéhazi s’est réveillé, il a dit: ‘Mon père, nous sommes encerclés par toute l’armée syrienne.’» Ce vieux prophète s’est levé et s’est débarrassé du sommeil en se frottant les yeux. Il a dit: «De quoi parles-tu?» Il a dit: «Regarde simplement l’armée. Toute la ville est assiégée.» Le vieux prophète, tout aussi calme que possible, a dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre qu’il y en a avec eux.» «Eh bien, a-t-il dit, je ne vois personne, à part toi et moi.»

[56] Et ce vieux prophète a étendu la main et a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et quand Dieu lui ouvrit les yeux, tout autour de ce vieux prophète se tenaient des anges de feu et les montagnes étaient en feu, et il y avait des chars de feu. Alors, il a dit: «Tu vois combien c’est facile? Je vais aller là frapper tous ces gens d’aveuglement.» Et il s’est avancé, et il les a frappés d’aveuglement. Il a dit: «Cherchez-vous Elie?» Ils ont dit: «Oui, c’est lui que nous cherchons.» Ils étaient aveugles. Eh bien, ils ont dit: «Vieil homme à longue barbe, dis-nous où se trouve Elie.» «Voulez-vous le voir?» «Oui.» Il a dit: «Venez.»

[57] Et ils le connaissaient tous, mais ils étaient aveugles. Il a dit: «Venez, suivez-moi. Je vous amènerai droit là où il se trouve.» Il connaissait le lieu où les armées israélites se tenaient en embuscade. Et il les a conduits en plein au milieu d’eux. Il a dit: «Eh bien, c’est moi Elie. Ouvrez les yeux.» Aveugles, et ils ne le savent pas... Vous savez, c’est ça le problème avec l’Eglise. Elle est aveugle sans le savoir. Mon grand-père était un–un vieux chasseur. Et il avait l’habitude de tendre des pièges et de chasser les ratons laveurs. J’ai acheté une petite queue, un jour, dans un bazar, chez une petite fille Amish, pour l’amener à mon Joseph, afin qu’il la mette à sa–sa petite bicyclette. Et grand-papa attrapait des ratons laveurs, et quand il en extrayait de la matière grasse, il en faisait une espèce de graisse que maman gardait dans une boîte.

[58] Et nous habitions dans une vieille maison en bardeaux. Savez-vous ce que signifie un bardeau? Et nous placions une toile au-dessus de nous la nuit quand il neigeait pour nous protéger le visage contre la neige. On pouvait bien voir les étoiles au travers de ces vieux bardeaux. Et on attrapait le rhume, et on le sentait dans nos yeux, nous les petits enfants. Et maman, chaque matin, quand elle venait au lit et que nos yeux étaient pleins de matière (c’est ainsi qu’elle appelait cela), de la matière dans tous nos yeux (C’était le froid dans nos yeux), elle descendait prendre la graisse de raton laveur de grand-papa, elle remontait, nous frottait les yeux et les massait avec cette graisse de raton laveur. Et croyez-le ou pas, en quelques minutes, toute la matière quittait nos yeux et nous voyions.

[59] Eh bien, connaissez-vous le problème de l’église? Elle a si froid qu’Elle est devenue spirituellement froide. Et il faudra plus que la graisse de raton laveur pour vous ouvrir les yeux. Il faudra l’huile du Saint-Esprit et la puissance de la résurrection de Christ pour ôter de l’église le froid et lui ouvrir les yeux, afin qu’elle voie la Présence du Seigneur Jésus. Laissez-Le vous ouvrir les yeux. Il est le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité ici ce soir pour vous lubrifier les yeux avec le collyre de Dieu: vous ouvrir les yeux. Vous savez quoi? Les Américains sont... aiment les loisirs. Ils veulent qu’une petite star de Hollywood avec des cheveux ondulés et habillée comme je ne sais quoi vienne divertir; en effet, c’est ce que vous voyez à la télévision. Je suis un prédicateur à l’ancienne mode qui croit qu’il n’y a pas de remède en dehors du Sang de Jésus-Christ. C’est vrai.

[60] J’en ai vraiment marre et je suis fatigué de cette évangélisation américaine à la Hollywood, où on parcourt le pays avec des anneaux en diamant, et des femmes aux cheveux courts, et...?... à cause de ces comportements bizarres et on joue au tamtam quelque part, on sautille. C’est une disgrâce. Nous avons besoin du réveil à l’ancienne mode à la Saint Paul et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise avec un très bon collyre du Saint-Esprit pour ouvrir les yeux des gens. C’est la vérité. Ouvre nos yeux. Alors, quand la vraie chose vient, les gens sont si aveugles qu’ils ne voient pas cela. Et comme Dieu est–est tellement miséricordieux envers nous, c’est devenu ordinaire pour nous. Dieu, malgré toute notre froideur et notre indifférence, continue à envoyer Sa miséricorde.

[61] Il y a quelque temps, un homme voulait être inspiré, et il est descendu à la mer pour être inspiré. Et en route, il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, un vieux marin qui habitait sur la mer, né sur la mer. Et il a dit: «Mon bonhomme, où vas-tu?» Il a dit: «Monsieur, je descends à la mer pour être inspiré. Oh! Je voudrais humer l’air salé. J’aimerais voir le grand océan alors qu’il soulève ses hautes vagues blanches et voir le reflet du ciel sur la mer bleue. J’aimerais entendre les cris des mouettes. Oh! Je suis sûr que je serai inspiré une fois arrivé à la mer. J’ai ardemment désiré voir cela toute ma vie. J’ai ardemment désiré voir la mer.» Et le vieux loup de mer lui a dit: «Eh bien, je suis né là-dessus, j’ai navigué les sept mers, et je ne vois rien qui inspire là.» Pourquoi? Il était trop habitué à cela.

[62] C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste et des autres aujourd’hui. Vous êtes tellement habitués à voir la puissance de Dieu, la gloire de Dieu et la bonté de Dieu, que vous ne faites simplement plus attention à cela. C’est vrai. C’est devenu ordinaire. C’est la raison pour laquelle l’Afrique, l’Inde, et ces nations-là qui ne connaissent rien à ce sujet, à la toute première fois que Dieu fait quelque chose, oh! la la! ils viennent à Christ par milliers. Ils n’ont jamais vu cela comme nous. Mais nos jours sont pratiquement terminés, et cela est en train de quitter ici maintenant pour aller dans ces pays-là. Certainement.

[63] Là en Louisiane, c’est non loin d’ici, il y avait là un vieux nègre du nom de Gabe. Eh bien, il... Nous l’appelions Gabe, mais son–son vrai nom était Gabriel. Et c’était un bon vieux gars, mais il ne pouvait simplement pas rester en ligne avec l’église et avec la Bible. Sa femme était une bien-aimée chrétienne; elle priait pour le vieux Gabe tout le temps. Et le pasteur était un homme bon, un pasteur de couleur. Et c’était un homme sympathique, plein de l’Esprit de Dieu; il avait le Saint-Esprit. Et le pasteur était un chasseur, Gabe aussi. Et ils aimaient chasser ensemble. Mais le vieux Gabe était un si piètre tireur qu’il ne pouvait rien atteindre.

[64] Alors, un jour, le pasteur et le vieux Gabe allèrent à la chasse. Et ce jour-là, en chassant, oh! ils avaient tellement tué du gibier qu’en retournant ce soir-là, ils étaient chargés des oiseaux, des lapins et de toutes sortes de gibiers. Et le soleil se couchait–se couchait à l’ouest. Et ils remontaient un petit sentier familier, et le pasteur marchait devant, et c’est à peine s’il pouvait marcher, le vieux Gabe marchait derrière chargé de gibiers. Et peu après, le pasteur a senti sa grosse main se poser sur son épaule. Il a dit: «Pasteur.» Et le pasteur s’est arrêté. Le vieux Gabe avait le regard tourné vers le soleil, et alors, il s’est retourné. Et le pasteur a vu les larmes couler sur ses joues. Et il a dit: «Qu’y a-t-il, Gabe?»

[65] Il a dit: «Pasteur, on est samedi. Le matin, vous allez voir cet homme au banc des pénitents. Alors, je me relèverai de ce banc des pénitents pour aller me trouver un siège dans cette église à côté de ma sainte femme. Et là, je serai un membre jusqu’à ma mort.» Le pasteur s’est arrêté une minute et il a dit: «Gabe, tu sais, je me réjouis d’entendre cela. Eh bien, a-t-il dit, que des fois j’ai prié pour toi et que des fois cette église a prié pour toi. Comment nous t’avons pris et avons fait de bonnes choses pour toi. Tu es resté assis dans l’église et tu as suivi mon ministère. Tu...» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[66] C’est pourquoi les messages sont très puissants et ils vont droit au but. «Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui.» Oh! La bonté de Dieu envers vous, comment le Seigneur Dieu vient ici soir après soir, se manifestant vivant par la résurrection du Seigneur Jésus, accomplissant et faisant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites avant de quitter ce monde, Il est revenu maintenant sous la forme du Saint-Esprit, accomplissant les mêmes oeuvres à travers l’Amérique, et les gens restent assis là, mâchant des chewing-gum en disant: «Oui, c’est très bon, Frère Branham.» On apprécie vraiment ça. «Oh! Oui. Oh! Si tu nous engueules trop durement, nous allons attendre et voir Oral Roberts. S’il s’en prend à nous, nous irons chez Billy Graham.» Juste être divertis...

[67] Vous ne savez pas combien Il est bon envers vous. Il n’est pas tenu de faire ces choses. Il n’est pas tenu d’apparaître. La raison pour laquelle Il fait cela, c’est qu’Il a promis de le faire. Et Il est bon et plein de miséricorde. Peu importe comment vous Le traitez, Il reviendra droit à la porte y frapper encore. Oh! Laissons-Le venir ce soir. Laissons-Le frapper à la porte de notre coeur ce soir une fois de plus, puis ouvrons notre coeur et disons: «Oui, Seigneur Jésus, maintenant, je crois.» Inclinons la tête juste un instant. Solennellement maintenant, je me demande en ce moment grave de prière, je me demande bien si Dieu frapperait au coeur de quelqu’un maintenant même. J’aimerais voir cela juste avant de quitter votre belle ville. Il se peut que je ne vous voie plus encore dans cette vie. Je suis sur le point d’aller en Afrique maintenant et à travers le monde.

[68] Mais je–je–je me demande pendant que je suis ici, en tant que votre frère, je me demande bien si Dieu a frappé à votre porte à un moment donné durant cette réunion et a dit: «Mon enfant, laisse-Moi entrer dans ta chambre. Laisse–laisse-Moi entrer par la porte, et alors, si Je suis déjà entré, alors laisse-Moi avoir accès. Laisse-Moi contrôler toute cette indifférence, cet orgueil. Laisse-Moi contrôler cette vie privée. Laisse-Moi me tenir à la porte de ta foi, et alors, si tu n’arrives pas à comprendre ces choses et que tu penses qu’elles sont trop mystérieuses...» Vous direz: «Bien, je ne sais pas, Frère Branham, si c’est vrai ou pas. Laissez Dieu oindre vos yeux ce soir avec Son collyre. Ne voulez-vous pas le faire? Pendant que nous avons nos têtes inclinées, combien aimeraient lever la main pour dire à Dieu par cela: «Je veux que Tu m’oignes les yeux, Seigneur. Je veux voir la–la résurrection du Seigneur Jésus»?

[69] Que Dieu vous bénisse, madame, assise là, en train de sangloter, de pleurer, certainement. Que Dieu vous bénisse, madame, oui, assise là en train de vous essuyer les yeux. Que quelqu’un d’autre lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille là derrière. Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur, vous le petit homme ici, vous madame, vous, et vous, vous. Vous là derrière, au fond, oui, que Dieu vous bénisse. «Oh! Je me tiens à...» Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici en bas, juste au tournant décisif de la vie. «Je me tiens à la porte et Je frappe: si quelqu’un écoute Ma voix et vient, s’il ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui, Je m’assiérai à table, Je lui ferai connaître tous Mes mystères.»

[70] Oh! Si seulement Dieu pouvait nous faire entrer, comme Il l’a fait pour Cléopas et l’autre qui avaient marché en Sa compagnie toute la journée! Il les a enseignés et leur a prêché toute la journée, et ils ne reconnaissaient toujours pas Qui Il était. Puis, quand Il les a fait entrer à l’intérieur, comme Il vous a fait entrer maintenant, Il a fermé la porte; alors, Il s’est révélé. Leurs yeux s’ouvrirent. Eh bien, ils regardaient toute la journée. Ils Le regardaient droit en face, mais ils ne Le reconnaissaient pas. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était le Seigneur. Vous voyez, Il disparut vite de devant eux. Ils rentrèrent rapidement en disant: «Certainement, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts.» Voulez-vous que vos yeux s’ouvrent pour voir que c’est le dernier jour, voir que c’est la fin de l’âge? Dieu traite avec les Gentils maintenant. Ce sera le dernier tour. La chose suivante, c’est le jugement. Que Dieu te bénisse, jeune homme, assis là, à la fleur de l’âge, un adolescent. Tu choisis la meilleure voie jamais choisie, fils. Maman et papa seront certainement contents de toi, ils seront fiers de savoir que leur fils a levé la main et a accepté Christ.

[71] L’un de ces jours, quand ce battement se refroidira, la mort remontera vos manches, vous refroidirez; tous vos amis se tiendront tout autour, aucun d’eux ne pourra alors rien faire pour vous, ce sera peut-être dans un accident d’automobile, vous serez en train de saigner à mort; sous une voiture, consumé par le feu; ou noyé dans l’eau; quelque chose vous tuera; vous vous en souviendrez: «J’avais levé la main un soir vers Jésus.» C’est le geste le plus brave que vous ayez jamais posé. Quelqu’un d’autre juste avant de terminer? Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un là derrière? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien, levez la main très haut comme cela. Que Dieu vous bénisse là-haut au bal... Oui, madame, oui, que Dieu soit avec vous. Vers ici, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[72] Que Dieu vous bénisse par ici, là au fond dans cette direction-ci, derrière moi, là aux balcons, là, ou pas au balcon, je veux dire au vestibule. Que Dieu vous bénisse. Il voit votre main, même si vous êtes derrière les portes là, je ne peux voir que cette unique petite fenêtre. Il voit votre main. Maintenant, prions. Père céleste, oh! que Tu es grand! Tu T’es tenu ici à la porte ce soir, et quelques cinquante personnes ou plus, peut-être soixante-quinze ont levé la main pour Te recevoir, sachant que Tu as frappé à leur porte. Il est écrit dans la Parole, par notre Seigneur: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Je ne mettrai pas dehors tous ceux qui viennent à Moi.»

[73] Seigneur, ce sont les fruits du Message. Jésus, se tenant à la porte du coeur... Mon rôle ici dans ce réveil touche à la fin pour cette session. Ô Dieu, je suis très content qu’ils aient levé la main. Maintenant, je Te les confie maintenant même. Et je prie, ô Dieu, que le glorieux Saint-Esprit les laisse aller à l’une de ces églises ici quelque part, une bonne église qui enseigne la Bible, une église de leur choix, qu’ils parlent à leur pasteur et disent: «Pasteur, j’étais là à la réunion l’autre soir. J’ai levé la main vers Christ. Ne voudriez-vous pas me baptiser maintenant dans la foi chrétienne? Je veux marcher correctement sur l’étroit chemin et être crédible devant mes voisins et tous ceux avec qui j’entrerai en contact, et servir Dieu, car je L’aime.» Ô Dieu, ce pasteur, il sera heureux pour ça. Et il prendra soin de Ton enfant, je crois, Seigneur, comme le bon Samaritain qui avait pris soin de lui dans l’auberge et a dit: «Très bien. S’il vous manque quelque chose, je vous paierai à mon retour.» Accorde-le, ô Dieu. Au Nom de Jésus, je Te les présente. Amen.

[74] Je déteste vraiment quitter cette réunion. Je leur ai dit ce soir avant de quitter, j’ai dit: «Il y a dans cette réunion quelque chose qui s’est emparé de mon coeur.» Je pense qu’il y en a ici que je ne verrai plus. Si je reviens dans un an, je... vous ne serez pas là, certains parmi nous. Il se peut que je ne sois plus ici dans un an. Certains parmi nous seront partis. Mon témoignage devra subsister au Jugement avec cela devant vous tous. A quoi me servirait-il de donner un faux témoignage? Je préférerais rester chez moi ce soir avec mon petit Joseph, jouer avec lui, là à mon église, me tenir là et prêcher.

[75] Combien dans la salle, c’est la première fois pour eux de jamais assister à l’une de mes réunions? Faites voir les mains. Oh! Vous savez, c’est une bonne chose que la foule de la soirée suivante ne soit point arrivée ici. On prétendait avoir renvoyé plusieurs milliers hier soir. Si eux tous étaient venus du coup, il nous aurait fallu avoir une grande tente quelque part. Ils n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant... Eh bien, mes amis, je–je ne prétends pas être un guérisseur.

[76] J’aimerais dire une chose avant ceci. Chacun de vous, bien-aimés qui avez levé la main, allez trouver un bon pasteur sans tarder. Voulez-vous promettre de le faire? Nous n’avons pas de place ici pour faire venir les gens pour un appel à l’autel. Mais promettez. Tout ce qu’il vous faut faire... Je–je crois à l’autel, certainement. J’y crois. Mais, rappelez-vous, dans la Bible, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Eglise.» Voyez? Je pense que vous devriez... Une personne, c’est bien pour elle d’avancer, de prier et de remercier Dieu, de se tenir debout en guise de témoignage public. Je crois cela de tout mon coeur. Mais nous n’avons pas de place ici pour le faire. Eh bien, vous avez promis à Dieu que vous croyez. Je vous ai pris au mot. Lui aussi. Ainsi donc, allez à une église et serrez la main... serrez la main au pasteur, dites-lui que vous voulez devenir membre de son église, faites-vous baptiser.

[77] Maintenant, juste quelques instants avant de commencer la ligne de prière, ce que nous... En fait, nous avons commencé à temps; nous avons douze minutes, mais nous n’allons pas prendre tout cela. J’aimerais juste dire aux nouveaux venus, eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur divin. M’entendez-vous très bien? Je ne crois pas qu’il existe un homme au monde qui soit un guérisseur divin. Je crois que Dieu est le Seul qui puisse guérir. Combien savent que Jésus-Christ n’a jamais prétendu être un guérisseur? Est-ce vrai? Certainement. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres: c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai?

[78] Donc, Jésus n’a jamais accompli une oeuvre, d’après Sa propre Parole, dans le sens de guérir les malades ou quoi que ce soit, avant que le Père Lui ait d’abord montré par un miracle... par une vision ce qui allait arriver. C’est Sa propre Parole. Il ne peut pas mentir. C’est Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité (ces termes veulent dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, c’est inspiré, la Parole même de Dieu. Puis, observez, qu’a-t-Il fait? Comment s’est-Il manifesté aujourd’hui à la nation? Quelle était la première chose qu’il a faite comme miracle, comme nous le comprenons, afin que les gens voient? Il a prié pour les malades, Il leur a imposé les mains. Mais un miracle...

[79] Il y eut un homme du nom de Pierre; Il l’a appelé Pierre, dernièrement son... ou plus tard; son nom était Simon. Et c’était un vieux pêcheur. Et son frère André l’a amené auprès de Jésus. Eh bien, écoutez attentivement pendant juste une minute; vous risquez de manquer l’essentiel. Et il l’a amené auprès de Jésus; et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Ton nom est Simon, mais tu seras appelé Céphas.» Et Il a dit: «Tu es le fils de Jonas.» Combien savent cela? C’était un Juif sur qui un miracle avait été accompli. Et finalement, il a fini par avoir en main les clés du Royaume, un homme qui ne pouvait même pas lire son propre nom. La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction (c’est vrai), pas un érudit, un homme du peuple sans instruction, un pêcheur.

[80] Eh bien, qu’arriva-t-il après? Il y eut un homme de sa ville, du nom de Philippe. Il fut aussi sauvé. Et il était si enthousiasmé qu’il a contourné la montagne sur environ trente miles [48 km] et il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Ça, c’est un bon signe qu’il était sauvé. Il voulait en parler à quelqu’un d’autre. Il a trouvé Nathanaël, et Nathanaël était en train de prier sous un arbre. Et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, ce fervent Juif s’est épousseté les habits, il a dit: «Eh bien, attends une minute, Philippe. Peut-il venir de cette ville quelque chose de bon (où de ce groupe, ces saints exaltés, ou tout ce que vous voulez les appeler)? Peut-il venir de là quelque chose de bon?» Et il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois. Sois-en juge.»

[81] En route, vers l’autre côté, il lui a dit ce qu’Il avait fait à Pierre, et tout. Ce–c’était à trente miles [48 km]; ainsi, ils avaient beaucoup de temps pour parler, un voyage de toute une journée. Et quand ils sont entrés dans la ligne de prière où Jésus était... Eh bien, observez ce que Jésus a fait. Eh bien, un Hébreux vraiment loyal est venu. Ne manquez pas ceci maintenant. Quand il est entré dans la Présence du Fils de Dieu, Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» C’est Saint Jean 1. Combien savent cela, vous les nouveaux venus? Et il L’a regardé; il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «Tu ne m’as jamais vu; par mon habillement, Tu ne me reconnaîtrais pas. Je peux être un Grec. Je peux être un Arabe. Et je peux être un homme malhonnête. Mais Tu me dis que je suis un–un orthodoxe, un authentique et véritable Israélite, et que je suis un homme honnête et droit. Comment m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu.» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Combien savent cela? Eh bien, observez l’attitude de ce Juif, je veux dire un véritable Juif élu.

[82] J’aimerais vous poser une question. Combien croient dans l’élection? Vous voulez me dire que vous ne croyez pas dans l’élection? Je comprends que je dois venir enseigner juste un peu. Election: «Nul ne peut venir à Moi si mon Père ne l’attire.» Dans l’épître aux Ephésiens, chapitre 1, la Bible déclare que Dieu nous a prédestinés à être les enfants de Dieu, d’adoption, par Jésus-Christ, prédestinés par la prescience. Dieu connaissait tout celui qui serait sauvé avant même la création du monde. Jésus n’est point venu sur la terre pour mourir, pour susciter la pitié et dire: «Quelqu’un aura pitié de Moi et dira: ‘Eh bien, Il est mort, je pense que je vais venir.’» Je ne gérerais pas mon bureau comme cela, vous non plus. Qu’en est-il de Dieu?

[83] Dieu a envoyé Jésus ici pour appeler ceux qui, par prescience, Il savait qu’ils viendraient. Certainement qu’Il l’a fait. Dieu... S’Il n’était pas infini, Il ne l’aurait pas su. Mais s’Il était infini, Il connaissait chaque mouche, chaque puce, tout le reste qui serait jamais sur terre, s’Il est le Dieu infini... Combien croient qu’Il est infini? Dites-moi ce que signifie infini. Il n’y avait rien qui ait jamais été sur terre sans qu’Il ne l’ait connu avant que le monde fût créé. Il l’a dit. Alors, Il connaît... Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Sa prescience Lui a fait savoir qui périra et qui ne périra pas.

[84] C’est pourquoi, quand Paul en parlait dans Corinthiens, là plutôt, ou dans Romains, il a dit: «Avant que les enfants fussent nés, Esaü et Jacob, tous avaient des parents bons et saints, Dieu a dit: ‘J’ai aimé Jacob et j’ai haï Esaü,’ afin que Son élection subsistât.» Combien ont déjà lu cela? Et vous ne pouvez pas croire dans l’élection? Il savait exactement ce qui se passerait. Certainement. Il ne veut pas, mais Sa prescience le Lui fait connaître. Il ne dit pas simplement: «Je vais sauver celui-ci et perdre celui-là.» Il veut que vous soyez tous sauvés, mais Sa prescience connaît qui le serait; ainsi donc, Il pouvait prédestiner selon Sa prescience, et c’est ça l’élection. Jésus est venu, et les derniers à être sauvés seront sauvés; l’Eglise rentrera à la Maison.

[85] Bon, quand Philippe alla chercher Nathanaël, et que Nathanaël vint voir Jésus, et que Jésus lui dit où il était avant de venir, observez ce que ce Juif a dit. Eh bien, c’est un véritable Juif, élu pour la Vie Eternelle. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Mais alors, là se tenaient beaucoup d’érudits. Et qu’ont-ils dit? Ils ont dit: «Il est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure.» Combien savent qu’Il était taxé de Béelzébul? Voyez, ils savaient, ils pensaient qu’il s’agissait de lire les pensées de cet homme. «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Jésus a dit: «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire cela, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Combien savent cela? Que faisait-Il? C’est comme cela qu’Il s’est fait connaître aux Juifs, en faisant cela.

[86] Comment s’est-Il fait connaître aux Samaritains? Eh bien, il n’y a que trois nationalités des gens: ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains: les descendants de Cham, Sem, et Japhet. Et nous le savons. Nous sommes les descendants des fils de Noé. Maintenant, remarquez. Alors, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, Il avait renvoyé Ses disciples. Et Il était assis sur cette pierre, car le Père Lui avait dit d’aller là. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Au lieu d’aller droit à Jéricho, Il a contourné la montagne pour aller en Samarie. Et Il s’était assis là, et une femme est venue. Nous croyons qu’elle était une prostituée. Elle avait eu six maris. Et quand elle est venue, elle allait faire descendre la cruche pour puiser de l’eau, et alors, Jésus a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Nous avons la ségrégation. Il n’est pas de coutume que les Juifs aient des relations avec les Samaritains. Nous avons la loi de la ségrégation ici.» Et Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[87] Que faisait-Il? Il s’est mis à lui parler de l’adoration sur la montagne, à Jérusalem. Il a poursuivi la conversation avec la femme jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Observez, pas une Juive, une Samaritaine, et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit. A-t-elle dit: «Il est un diseur de bonne aventure»? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons (quoi?), nous savons (les Samaritains) que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Maintenant, observez. Il a interdit... Il n’a jamais accompli ce miracle devant quelqu’un des nations, pas une seule fois. Et Il a dit à Ses disciples de ne pas aller chez les Gentils. Combien savent cela? Et cela n’a jamais été fait depuis ce jour-là jusqu’à celui-ci. Mais c’est maintenant la fin pour les Gentils.

[88] Et la façon dont Dieu agit la première fois, si les mêmes circonstances surgissent et que la même chose arrive de nouveau, Dieu est obligé d’agir de la même façon qu’Il avait agi là-bas, sinon Il avait mal agi. Si jamais Il a guéri un homme parce qu’il était malade, Il doit agir de la même façon chaque fois qu’Il est appelé sur la scène, sinon Il avait mal agi en guérissant cet homme-là. Il ne fait acception de personne. Si c’est comme ça qu’Il S’est manifesté aux Juifs, le vrai juif a cru cela, l’autre n’a pas cru cela, c’est comme ça qu’Il s’est manifesté aux Samaritains, Il doit faire la même chose chez les Gentils s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a promis de le faire.

[89] Examinez les... vous les érudits, examinez votre histoire et voyez si jamais cela s’est fait depuis ce jour-là jusqu’à aujourd’hui. C’est aujourd’hui le jour. C’est le dernier voyage vers l’Amérique. Après que la miséricorde est rejetée, il reste le jugement. Eh bien, mes amis, souvenez-vous de ceci. Ne l’oubliez pas. Lisez vos Ecritures. Une femme toucha Son vêtement, car elle se disait dans son coeur: «Si je peux Le toucher, je serai guérie.» Jésus passait, et tout le monde L’embrassait, ou Lui serrait la main, ou ce que c’était, et cette femme a touché Son vêtement. Elle n’a pas touché physiquement, car le vêtement palestinien est ample. Et elle a juste touché le bord de Son vêtement, elle est rentrée et s’est assise, ou s’est tenue debout, ou je ne sais quoi, elle s’est éloignée de Lui. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Et la femme a dit: «Pas moi.» Eux tous ont dit: «Pas moi.» Mais Jésus a dit: «Je suis devenu faible; la vertu est sortie de moi.» Pierre a dit: «Eh bien, tout le groupe Te touche.» Il a dit: «Mais je suis devenu faible.» Alors, Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Et Il a dit: «Ta foi t’a guérie.»

[90] Eh bien, c’était là Jésus hier. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Est-ce vrai? Est-ce ce qu’Il a dit avant Son départ? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» A-t-Il dit cela? Combien savent cela? Dites: «Amen.»

[91] Combien savent qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (Ce mot grec kosmos qui signifie l’ordre du monde) et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Combien savent cela? Jésus-Christ est le même hie... S’Il est le même, Il doit se manifester le même. Observez ce qu’Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. C’est le sarment qui porte les fruits. Et le genre de fruits qu’il porte correspond au genre de fruits, la vie qui sort du cep. Si c’est un potiron, comme je l’ai dit, il portera des potirons.

[92] Si vous êtes attaché à une vigne pécheresse, cela portera le péché. Si c’est une vigne-église, il portera les histoires de l’église. Si c’est Christ, il portera les oeuvres de Christ. Absolument. «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et maintenant, Il n’a des mains que les miennes et les vôtres, des yeux que les miens et les vôtres. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et permettez-moi de dire ceci comme je vais partir ce soir. C’est maintenant l’heure pour l’Amérique. Et elle a rejeté cela. J’ai dit il y a deux ans que l’Amérique n’aura plus jamais de réveil. Ecrivez-le dans vos notes et voyez si c’est vrai ou pas. Ça en est fait d’elle. Si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec cette bande d’hypocrites, de pécheurs, d’incrédules qui fréquentent l’église, Il aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et à s’excuser auprès d’elles pour les avoir fait sombrer (c’est vrai), pour être juste. C’est vrai. Même si les anges les avaient frappés d’aveuglement, ils étaient dans les ténèbres, cherchant à tâtons; un esprit perverti. Et ce soir, l’Amérique est dans la même condition, il ne reste que le feu.

[93] J’aimerais que vous remarquiez ce qu’était le Message de cet Ange qui était venu et avait cherché à les faire sortir de là. J’aimerais vous donner juste un peu en marge maintenant, juste une minute. Quand l’Ange est venu chez Abraham, Sara était derrière dans la tente. Combien savent cela? Et l’Ange avait le dos tourné à la tente. Combien savent cela? C’est la Bible qui le dit. Et l’Ange qui était Christ... Nous savons que C’était Christ. Il L’a appelé Elohim, ce qui veut dire le Dieu Tout-Puissant dans une forme humaine, Il se tenait là. Et alors, Il regardait Abraham. Il a dit: «A cette même époque, Je vais te visiter.» Et Sara, derrière dans la tente, a fait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Elle a ri, derrière Son dos. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[94] Qu’était-ce? C’était le Message de l’Ange à Sodome avant qu’elle soit brûlée. Et on va attraper le feu. Et avant que le feu tombe, ce même Ange avec les mêmes signes et prodiges... Touchez Son vêtement et voyez. Pouvez-vous voir que c’est l’Ange, le dernier avertissement à l’Eglise? Combien comprennent cela maintenant, que c’est clair pour vous? Vous voyez? Ce même Ange doit faire la même chose. Il est là, le même Christ. C’est Celui qui était avec Abraham. Il est ici ce soir accomplissant la même chose, et l’Amérique se tient tranquille. Assurément, il ne peut pas en être autrement, il doit en être ainsi. Mais il y a des aigles. Ouvrez vos yeux maintenant. Que Dieu oigne vos yeux. Et si Christ fait la même chose, depuis cette estrade ce soir, que ce qu’Il avait fait quand Il marchait en Galilée, je me demande si–si vous rentrerez à la maison comme Cléopas et l’autre, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Allez-vous croire cela? Que Dieu vous bénisse. Prions.

[95] Maintenant, Seigneur, j’ai fait tout ce que je sais faire. Je Te confie la suite du service. Maintenant, oins Ton peuple là, Seigneur. C’est un groupe de gens aimables. Et, Seigneur, la raison pour laquelle j’ai essayé d’être si sévère envers eux, non pas que je pensais qu’ils méritaient qu’on soit sévère, mais je ne faisais qu’avertir, Seigneur, seulement avertir. Et je Te prie de leur permettre de comprendre cela, que je ne fais qu’avertir là et leur faire savoir que c’est maintenant l’heure pour l’Amérique, sa dernière heure. «Hâte-toi», a dit Lot, ou plutôt a dit l’ange à Lot. «Sors, viens rapidement. Je ne puis rien faire avant que tu sois d’abord sorti.» Et c’est l’avertissement de l’Ange aujourd’hui, le même Ange, accomplissant les mêmes oeuvres, prouvant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Frappe à leur porte; ouvre leurs yeux; et puissent-ils Te voir ce soir, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[96] J’ai ces mouchoirs ici. Eh bien, dans la Bible, il est dit que... Beaucoup parmi vous disent ici: «Oignez mes mouchoirs.» C’est tout à fait bien. Tout ce que Dieu bénira, je le soutiendrai. Mais si vous me rendez témoignage, dans Actes 19, on n’a pas oint les mouchoirs. On retirait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Vous savez, je pense que Paul était très fondamentaliste. Ne le pensez-vous pas? Savez-vous d’où, à mon avis, il a tiré ça? C’est quand la femme, la femme sunamite... Il avait donné à Guéhazi son bâton et avait dit: «Prends ce bâton et dépose-le sur l’enfant.» Guéhazi savait que ce qu’il touchait était béni, et si seulement la femme pouvait croire la même chose. Et les gens croyaient en Paul. Ils ont vu le Seigneur à l’oeuvre en lui, et ils avaient cru. Ainsi, ils retiraient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son–son corps, et ils allaient vers les malades et les affligés, et ceux-ci étaient guéris.

[97] Eh bien, si vous n’en avez pas un ici, et que vous en voulez un, adressez simplement la demande à mon bureau de Jeffersonville. Cela vous sera envoyé gratuitement, les frais de la poste payés. Nous avons... nous en envoyons des milliers par mois à travers le monde. Oh! Quels témoignages! Maintenant, prions pour ces mouchoirs devant moi. Seigneur Dieu, il est écrit dans la Bible que quand Israël était coincé, pendant qu’ils essayaient de suivre Tes instructions, ils étaient à la mer Rouge, il y avait de part et d’autre des montagnes et des déserts, et l’armée de Pharaon les suivait, ils avançaient devant une mort subite. Et un écrivain a dit que les yeux de l’Eternel ont regardé en bas, au travers de cette Colonne de Feu, et la mer Rouge a eu peur et elle s’est érigée en murs. Et Israël est passé à sec vers la Terre promise. Maintenant, Seigneur Dieu, alors que j’envoie ces mouchoirs comme signe de la foi des gens, puissent les yeux de Dieu regarder en bas, au travers du Sang de Jésus Son Fils, et quand ils verront ce petit signe déposé sur les malades et les affligés, que le diable, la maladie quitte et que cette per... ce patient entre dans cette Terre promise de la bonne santé. Accorde-le, Seigneur. Je les envoie au Nom de Jésus, dans ce but. Amen.

[98] Très bien. La carte de prière...?... Y-1 à 100? Y-1 à 100. Bien, nous les avons tous pris partout, commençons donc par le numéro 1. Nous ne pouvons aligner que très peu à la fois. Ainsi, je vais juste devoir appeler un à la fois jusqu’à ce que j’en aie assez pour remplir cette petite aile-là, puis nous commencerons. Très bien. J’aimerais que tout le monde garde sa place et soit aussi respectueux que possible, tout aussi respectueux que vous savez l’être. Asseyez-vous tranquillement maintenant. Nous avons environ huit minutes. Y numéro 1, voulez-vous lever la main?

[99] C’est une petite carte juste de cette dimension, comme ceci. Les jeunes gens arrivent ici, les battent ensemble et donnent une carte à tout celui qui en veut, comme cela. Et puis, ce soir-ci, nous appelons à partir de quelque part, faisant venir... c’est simplement pour faire venir les gens ici à l’estrade. Alors, commencez à avoir la foi. Combien ici n’ont pas de cartes de prière (Faites-nous voir les mains), et vous voulez que Dieu vous guérisse? Je défie votre foi de regarder à Celui qui est le Souverain Sacrificateur et de dire: «Seigneur Dieu, si cet homme m’a dit la vérité, que... je n’ai pas de carte de prière, mais fais qu’il se retourne et me dise la même chose comme Tu avais fait là-bas. Je ne douterai plus jamais de cela.» Faites cela et voyez ce qui se passe.

[100] Hier soir, nous avons formé la ligne de prière et nous n’avons pris personne qui avait de cartes de prière. Combien étaient ici hier soir, et ils savent que nous avons pris juste ceux qui n’avaient pas de cartes de prière? C’est la même chose. La seule chose, c’est juste garder... laisser quelqu’un monter ici pour... Peu importe qui vient, mais ceci garde tout cela en ordre. Il n’y a pas, comme dans une arène, des gens qui entrent en masse. Nous avons vu les gens se battre pour trancher qui monterait le premier; ainsi, nous avons dû leur donner des cartes pour les garder en ligne. Y numéro 1, levez la main, s’il vous plaît, quiconque a cela, la carte de prière Y... Est-ce cela? Ou est-ce V que vous avez dit? V, V... Peut être que c’est V numéro 1 alors. Qui a V numéro 1? Quelqu’un a-t-il la carte de prière V? Levez la main. V comme victoire. Oh! Oui, le voilà. Très bien. C’est V.

[101] Commençons par V numéro 1 alors. Qui l’a? V numéro 1? Très bien, juste ici. Très bien, monsieur. V numéro 2? V numéro 2, voudriez-vous lever la main? Qui a cela? S’il vous plaît, est-ce quelqu’un là derrière... Est-ce la dame juste là, soeur? V numéro 2? Très bien. Venez ici, s’il vous plaît? V numéro 3. Ils sont partout dans la salle maintenant. On les a simplement distribuées, partout dans la salle. V numéro 3, levez la main. Agitez cela comme ceci afin que nous puissions... Là derrière? Merci, soeur. Venez ici juste une minute. Nous voulons les mettre en ligne juste ici donc. V numéro 3 ...?... Numéro 4? Qui a le numéro 4? Très bien, madame. Venez juste ici. Numéro 5? Regardez la carte de votre voisin, il se peut qu’il soit sourd, il se peut qu’il ne soit pas capable de se lever. Numéro 5? V numéro 6, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? Juste ici. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? Juste ici. Très bien. Numéro 8, voudriez-vous lever la main? V numéro 8. Numéro 8, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? V numéro 8. Là derrière? Merci. Très bien.

[102] Numéro 9? Numéro 9? V numéro 9, voudriez-vous lever la main? Très bien. Numéro 10? C’est bien. Avancez directement maintenant. Numéro 10, voudriez-vous lever la main rapidement? 10. 11? Très bien. 12? 12? Est-ce que j’ai vu cela? Vous allez manquer votre tour. 12, très bien. 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Eh bien, cela importe peu; peu m’importe si quelqu’un d’autre, s’il veut se tenir debout, je continue simplement à appeler. Voudriez-vous que j’en appelle plus? Dites-le. Cela importe peu. Je n’aimerais simplement pas que vous restiez trop longtemps debout. 20? 21, 2, 3...[Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Nous sommes probablement nés à des endroits séparés des kilomètres, avec un décalage d’âges. Et c’est notre première rencontre de la vie. Maintenant, si Dieu révèle Jésus-Christ à cet homme, exactement comme Il l’avait fait quand Philippe était allé prendre Nathanaël et l’avait ramené...

[103] Qu’avait dit Jésus? «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude», juste un croyant chrétien honnête et juste, en d’autres termes. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a rapidement dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Mais les pharisiens ont dit: «Il est un démon.» Eh bien, si cela se fait, ça devrait venir par une sorte de puissance surnaturelle. Nous avons deux Bibles déposées ici devant nous, et nous tous deux, nous avons nos mains levées pour dire que c’est notre première rencontre donc. Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous avez les mêmes pensées que les pharisiens, vous aurez leur récompense. Si vous avez les mêmes pensées que Nathanaël, vous aurez sa récompense. Vous aurez la récompense de Dieu si vous pensez que c’est Dieu. Ceci devrait régler la question pour toujours.

[104] Eh bien, que nous... Je ne dis pas qu’Il va le faire. Je crois qu’Il le fera. J’ai confiance. Il ne m’a encore jamais fait défaut. Et ça fait environ douze ans. J’ai eu des visions depuis l’âge d’environ dix-huit mois. La première vision que j’aie jamais eue, j’ai dit à ma mère où nous habiterions, et c’était près de New Albany, en Indiana. Nous vivions à des centaines de kilomètres. Nous avons vécu là toute ma vie. Tous, vous voyez bien ici même à l’estrade. C’est tout ce que vous savez. Demandez à mes associés, docteur Vayle et ceux qui nous accompagnent, et observez les grandes visions. Ici, c’est ce que vous, vous suscitez. Ici, c’est votre propre foi qui tire le don de Dieu. Là, c’était ce que cette femme avait fait. Jésus n’en savait rien, mais elle a tiré de Lui la puissance de Dieu par sa foi. Et c’est l’unique chose qui a eu lieu là.

[105] Mais quand Dieu a dit à Jésus de s’éloigner et d’attendre la mort de Lazare, puis de revenir, Il a ressuscité le mort. Il n’a jamais dit qu’Il était devenu faible. Dieu L’a simplement élevé et a dit: «Voici comment ça va se passer, et voici ce qui a lieu.» Et Il n’est pas devenu faible à cause de cela. Mais quand une femme a touché Son vêtement, elle se servait du don de Dieu. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Prions, et observons maintenant. Eh bien, monsieur, ceci peut être la dernière fois que nous nous rencontrons sur terre. Et nous voici à notre première rencontre sur terre. J’espère que nous nous rencontrerons plusieurs fois. Mais si le Seigneur Dieu vient maintenant... Et, rappelez-vous, je vous le dis et vous savez que c’est la vérité; je ne connais rien sur vous. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou pas...

[106] Maintenant, si je disais: «Monsieur, vous êtes malade», il se peut que vous ne le soyez pas. Je ne sais pas. Ce serait deviner, peut-être; et ça peut toujours être vrai. Or, vous... Eh bien, je dirais: «Vous allez vous rétablir.» Vous auriez toujours à me croire sur parole. Mais si Dieu me révèle quelque chose, et vous savez si c’est la vérité ou pas, alors vous saurez si c’est Dieu ou pas, n’est-ce pas? Ça serait Dieu, c’est l’unique moyen possible. Maintenant, croyez. Eh bien, si l’auditoire peut entendre ma voix... Et vous qui avez vu la photo de l’Ange du Seigneur, Sa Présence est ici. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu et la manifestation de Son Fils qui est maintenant présent. Cet homme souffre de nervosité, et c’est pour ça qu’il veut que je prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Levez la main si c’est vrai. Cela n’a pas été deviné. Ce n’était pas ma voix. C’était autre chose. Croyez-vous que c’était la Sienne?

[107] Maintenant, écoutez. Plus je parle à l’homme, plus il sera dit. Voudriez-vous... Est-ce que cela confirmerait quoi que ce soit pour vous, si on Lui parlait un peu plus? Je ne peux pas vous dire ce que j’ai dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par ces bandes. Vous voyez, c’est une vision. J’ai vu cet homme faire quelque chose. Je ne pourrais pas vous dire ce que c’est. Parlons-lui juste un peu. Il a l’air d’un croyant. Eh bien, parlons-lui, et qu’il en soit juge. Eh bien, cet homme se tient debout, les yeux fermés, et vous voyez tous qu’il n’a point ouvert les yeux pour regarder vers moi. Oui, je vois l’homme. Il est un peu dérangé par quelque chose. Il souffre des nerfs. C’est ça sa maladie. Et à part ça, ce qui le dérange, c’est qu’un de ses bien-aimés est à l’article de la mort, il va mourir. Et c’est un homme plus jeune. Oh! C’est–ce–c’est son fils. Et ce garçon est dans un état horrible. Il a quelque chose qui cloche dans ses poumons. C’est le cancer dans ses poumons. C’est vrai.

[108] Et cet homme devant moi est un prédicateur. Et il ne vient pas de cette ville-ci. Il est d’une autre ville avoisinante, il a traversé les montagnes ou quelque chose comme cela pour venir... Il vient d’une ville appelée Charleston, en Virginie Occidentale. Il est venu ici en réponse pour qu’on prie pour lui, pour son bien-aimé qui se meurt. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Croyez-vous que vous recevez ce que vous avez demandé, monsieur? Rentrez chez vous et trouvez cela ainsi, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous? Eh bien, vous là dans l’assistance sans cartes de prière, vous... et vous qui n’allez pas entrer dans cette ligne, mettez-vous à regarder de ce côté-ci et à dire: «Seigneur, je crois aussi», partout, n’importe où dans la salle.

[109] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Nous le sommes. C’est notre première rencontre, à ce que je sache. Mais le Seigneur Dieu, qui a créé les cieux et la terre, se tient ici pour être notre Témoin. S’Il me révèle... Eh bien, voici un tableau comme celui de la femme au puits, la femme samaritaine. Voyez, c’est un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, s’Il me révèle quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou pas, allez-vous croire que c’est Lui qui parle au travers de votre frère? Allez-vous croire? Vous êtes une croyante, une chrétienne. En effet, votre esprit est accueillant. Je sais que vous êtes une chrétienne. La femme souffre d’une nervosité terrible et de faiblesse. Cette faiblesse est causée par une–une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale a eu lieu au niveau d’une glande féminine. Et elle a toujours un écoulement suite à cette intervention chirurgicale. C’est vrai. Levez la main pour ça. Eh bien, ce–c’est terminé, soeur. Vous allez vous rétablir, votre foi vous a donc guérie. Alors, vous pouvez maintenant rentrer chez vous, être en bonne santé et glorifier Dieu. Amen.

[110] Voudriez-vous venir? Soyez respectueux maintenant. Soyez simplement en prière. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce notre première rencontre? Vous avez été aux réunions, ici, à la fin de cette série de réunions. Mais je ne vous connais pas? Non. Très bien. Alors, si le Seigneur notre Dieu parle et révèle le secret de votre coeur, ou quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou non, vous–vous reconnaîtrez si c’est vrai. Prédicateur, vous souffrez de vessie et de glandes, et vous étiez assis là en train de prier. Tout est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, vous assis juste là en chemise rouge et en cravate rayée. Tout est terminé. Votre foi vous a guéri. Qu’a-t-il touché? Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Est–est-ce que Dieu oint vos yeux avec du collyre? Pouvez-vous... Sont-ils en train de s’ouvrir? Pouvez-vous comprendre que votre frère ici n’a rien à faire avec cela? C’est un don qui fait que vous vous abandonnez simplement au Saint-Esprit.

[111] Dieu connaît. Cette dame debout ici souffre de dos. Il a dit que c’était le calcul rénal, le médecin, qui...? ... C’est très bien. Vous croyez que vous allez vous rétablir. Non seulement cela, mais récemment vous êtes tombée et vous vous êtes brisé quelques côtes. A présent, votre vie, vous ne pouvez pas la cacher. Pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous habitez près d’une ville appelée Elkton. Gracie, vous pouvez retourner, rentrez chez vous, et soyez bien portante. Dieu vous guérit. «Si tu peux croire...» Jeune dame, croyez-vous? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Votre frère ne pourrait pas faire que vous vous sentiez comme cela. Eh bien, si les gens peuvent observer, observer les vrais croyants quand ils viennent à l’estrade, observez l’expression de leur visage. Voyez, pour moi, je vois cette Lumière que vous voyez sur cette photo. Elle est juste autour de la femme. J’aimerais vous poser une question, jeune dame. Vous voyez un... Vous savez que la présence de votre frère ne vous donnerait pas ce sentiment-là, n’est-ce pas? N’est-ce pas qu’il y a une atmosphère très douce, humble, douce autour de vous maintenant? Si c’est le cas, levez la main afin que... Voyez? Je regarde droit à cette Lumière qui se meut autour de la dame. La dame se tient ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai, votre fille. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre fille, allez-vous croire? C’est une maladie de peau. Eh bien, rentrez chez vous et posez ces mains que vous avez levées sur elle. Elle se rétablira. Elle va s’en sortir. Ne vous en faites pas. Que Dieu vous bénisse. Partez en croyant. «Si tu peux croire...»

[112] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il est capable de faire ceci? Vous venez de l’extérieur de la ville aussi, d’environ cinquante miles [80 km], quelque chose comme cela. Vous souffrez des hémorroïdes. Vous souffrez d’une hernie. Et vous avez une vessie affaissée que vous voulez que Dieu guérisse. Croyez-vous ce qui vous a été dit? Très bien. Croyez simplement. Partez et soyez rétabli, au Nom de Christ. «Si tu peux croire...»

[113] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, n’est-ce pas? Vous m’avez vu une fois avant cette fois-ci. Mais vous savez que je ne vous connais pas, qui vous êtes. Je ne sais pas qui vous êtes. Certainement pas. Mais Dieu le sait. S’Il me révèle qui vous êtes, allez-vous donc croire? Croyez-vous que votre arthrite va être guérie, s’Il le fait? Très bien. Que Dieu accorde cela, c’est ma prière. Votre nom de famille, c’est Walton. Et votre prénom, c’est Lily. Eh bien, passez juste par ici et rentrez chez vous, et retournez à Richmond, en Virginie, et dites aux gens combien Dieu a été bon envers vous. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous?

[114] Quelque chose a frappé cette femme juste là derrière, tout à l’heure; en effet, la Lumière est allée de cette femme à cette femme-là. Je vois la même ville apparaître. Elle vient de Richmond, en Virginie, elle est assise là au fond. Et vous priez pour votre fils. Et ce fils est dans un motel. Et ce fils souffre du coeur. Ramenez-le à Richmond. Il se rétablira, si vous croyez cela de tout votre coeur. Qui a-t-elle touché? Que lui est-il arrivé? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Certainement. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[115] Je vois une femme qui s’essuie les yeux. Elle est quelque part en train de prier. Je pense qu’elle est ici. Elle n’est pas de cette ville. Elle vient d’une ville appelée Chester. Elle souffre des yeux. Elle s’appelle Lillian Bush. Rentrez chez vous et soyez rétablie. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Oh! Combien c’est glorieux! Croyez-vous, madame? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et ce sont deux personnes. Et elles habitent près d’un endroit où il y a un océan, ou une grande rue... C’est ça. C’est l’océan Atlantique. Elles sont dans une ville appelée Norfolk, en Virginie.

[116] Si Dieu me révèle ce qui cloche chez ces personnes, croirez-vous que je suis Son serviteur et croirez-vous qu’Il vous accordera votre requête? L’une d’elles a une tumeur au poumon. L’autre a un cancer au cerveau. Et celle qui a un cancer au cerveau a été opérée. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Il en sera selon votre foi. Partez et que Dieu soit avec vous. Croyez-vous? Eh bien, faites venir le suivant. Combien croient maintenant de tout leur coeur? Regardez. De temps en temps, je sens une petite attraction quelque part ici que... Ne pensez pas que vous pouvez cacher votre vie maintenant. Vous ne le pouvez pas. Vous pensez que c’est de la télépathie. Ce n’est pas de la télépathie, mes amis. Non. Tout celui qui jouit du bon sens, qui s’y connaît un peu sur la télépathie, en sait mieux.

[117] Tenez. Cette dame. Je ne la connais pas. Touchez ma main, madame. Si Dieu révèle par ce moyen-ci votre problème, croirez-vous en Lui? Soyez-en juge. Je vais regarder dans cette direction-ci, je ne la regarderai pas. La dame souffre d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Enlevez votre main de la mienne, levez-la si c’est vrai. Eh bien, rentrez. Vous êtes guérie. Or, la télépathie ne fait pas cela, ami. Arrêtez, ne croyez pas cela. Ayez simplement foi. Vous dites: «Il a deviné cela.» Non, ce n’est pas ça. Venez ici, madame. Touchez ma main. Si Dieu me révèle votre maladie, croiriez-vous que je suis Son serviteur? Alors, rentrez prendre votre souper. Votre mal d’estomac vous a quittée. Voyez? «Si tu peux croire, tout est possible.» Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais simplement la main, croirez-vous que vous vous rétablirez? Alors, au Nom du Seigneur Jésus, ô Dieu, accorde-le. Amen. Ayez foi.

[118] Très bien. Venez, monsieur. Et si je vous demandais de rentrer directement prendre votre souper aussi, cet ulcère d’estomac causé par la nervosité que vous aviez est parti, me croiriez-vous? Rentrez directement...?... Croirez-vous que votre diabète va vous quitter et que vous serez rétabli? Contournez comme ça et soyez rétabli.

[119] Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter et que vous vous rétablirez? Si vous le croyez, et que vous voulez le croire de tout votre coeur, descendez directement cette marche, et louez Dieu en partant. Cela vous quittera, et vous vous rétablirez. Disons: «Merci, Seigneur.» Vous avez des palpitations cardiaques. Mais ce n’est pas tellement la maladie du coeur; c’est la maladie d’estomac qui provoque cela. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Rentrez droit chez vous, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce mal de dos? Quittez directement l’estrade et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Oh! Croyez-vous, tout ce groupe de gens?

[120] Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit...?... Quittez directement l’estrade, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.» Laissez-la rester là juste une minute. Faites-lui faire demi-tour. Elle souffre l’arthrite. Contournez dans cette direction-là, tout en louant Dieu, madame, et dites: «Merci, Seigneur.» C’est bien. Soyez bien portante et rentrez chez vous. Dites: «Que le Seigneur soit loué», maintenant. Allez-y, vous serez rétablie. Vous souffriez de la même chose, monsieur, descendez donc directement avec elle comme cela, en louant Dieu, en disant: «L’arthrite est partie.» Maladie du coeur, vous êtes trop jeune pour en souffrir. Quittez l’estrade; cela vous a quitté maintenant.

[121] Disons: «Gloire au Seigneur.» Croyez-vous cela? Juste une minute. La dame assise ici même, au bout, souffre de la vessie; croyez-vous que Dieu vous rétablit? Juste ici en bas, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Si vous le croyez, rentrez chez vous. Vous avez mis votre mouchoir à la bouche. Soyez guérie. Alléluia. Juste ici au bout de la rangée, je vois que vous souffrez des nerfs et de la sinusite. Croyez-vous que Dieu vous guérit? La troisième personne au fond, croyez de tout votre coeur, vous assis là derrière au bout de ce siège. Si vous croyez, vous pouvez être rétabli et rentrer chez vous. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Jésus-Christ vit? Croyez-vous que je vous dis la vérité? Alors, si je suis Son serviteur, et que j’ai trouvé grâce à vos yeux, Jésus-Christ a guéri chacun de vous. Il y a mille neuf cents ans qu’Il l’a fait. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous lever et recevoir cela.

[122] Croyez-vous cela? Eh bien, si vous croyez, je vais prier pour chacun de vous; croyez, vous serez rétabli. Croyez-vous? Très bien. Inclinez la tête juste une minute. J’aimerais que vous répétiez du fond de votre coeur ces mêmes mots que je dis. Dieu Tout-Puissant, [L’assemblée répète après frère Branham: «Dieu Tout-Puissant,»–N.D.E.] Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, moi Ton serviteur, je confesse mes péchés. Je promets d’être Ton serviteur fidèle et véritable, à partir de ce jour. Je crois maintenant que nous vivons dans les derniers jours. Je crois que Jésus-Christ a envoyé Ses anges sur la terre comme Il l’a fait à chaque jonction, comme du temps de Noé, comme du temps de la délivrance des enfants d’Israël, et du Seigneur Jésus Lui-même, et dans le dernier jour.

[123] Je confesse maintenant toute mon incrédulité. Je crois que Tu as totalement payé ma dette, pour mes péchés, pour ma maladie. Je T’accepte comme Mon Sauveur, et je T’accepte comme mon Guérisseur. A partir de ce soir, avec l’aide de Dieu, je vais témoigner ma guérison pour la gloire de Dieu. Je crois que le diable n’a plus aucun droit sur moi, à cause de la grâce de Christ qui est ici ce soir. Je crois maintenant que je suis guéri.

[124] Maintenant, restez assis vraiment tranquillement. Gardez la tête inclinée. C’est votre prière. Si vous êtes sincère là-dessus, dites: «Amen», doucement. Eh bien, imaginez-vous juste le grand Saint-Esprit, comme je regarde, s’établir sur vous, le Même qui se tient ici. Et si vous me croyez sur parole, les gens sont en train d’être guéris partout, dans toute la salle maintenant. Je ne suis pas un hypocrite. Je ne suis pas un séducteur. Je suis un serviteur de Christ; Dieu vous a prouvé cela. Vous êtes en train d’être guéris maintenant même. Eh bien, je vais prier pour vous afin que vous ne doutiez plus. Que dit la Bible? «Allez et ne péchez plus.» Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. «Allez et ne doutez plus.»

[125] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, Tu as entendu la confession de ces gens. Seigneur Dieu, du plus profond de mon pauvre coeur, je leur ai dit la vérité. Je leur ai dit que Tu les as guéris quand Tu es mort au Calvaire il y a mille neuf cents ans. Rends-moi témoignage sur cette vérité, Seigneur. Et Tu tiens chaque promesse. Tout ce que Tu as promis, Tu le tiens. Et si Tu as tenu Ta promesse pour apparaître devant nous, là où deux ou trois sont assemblés...? Si Tu as tenu Ta promesse en tant que Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, à combien plus forte raison pourrais-Tu faire ceci. Il ne reste rien. C’est pour les gens maintenant. Oui, je crois, Seigneur, en tant que leur frère, je les ai entendus confesser de leurs lèvres; Tu as aussi entendu, Seigneur, qu’ils croient et qu’ils T’ont accepté comme leur Guérisseur et leur Sauveur.

[126] Et maintenant, Seigneur, il ne reste qu’une seule chose qui les empêche d’être complètement guéris; c’est l’incrédulité. C’est Satan qui essaie de les retenir. Ils disent: «Je n’étais pas dans la ligne.» Que change cette ligne? Vous étiez dans la ligne; c’est Lui seul qui change. Celui qui a tracé une ligne de Sang depuis le prétoire de Pilate jusqu’à Golgotha, c’est sur cette ligne que nous nous tenons, la ligne du Sang du Seigneur Jésus. Et maintenant, ô Dieu, donne-moi la foi. Donne-moi la puissance. Et je... Exauce ma prière, Seigneur, alors que je prie et que je tiens en échec le diable pour ces gens. Satan, tu n’es qu’un séducteur. Tu n’as aucun droit légal de retenir un chrétien plus longtemps. Dans leur prière, ils ont confessé leur péché. Ils ne sont plus ta propriété. Ils sont la propriété de Dieu Jéhovah.

[127] Il a envoyé Son Fils qui est mort, oui, Il est ressuscité et Il est ici maintenant même pour donner une preuve à Ses enfants, Son héritage, qu’Il est vivant. Tu ne peux plus les retenir davantage. Je t’adjure, toi démon de doute qui retient ces gens, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de ces gens et de les laisser partir. Sors, Satan. Tu as perdu la bataille. Tu as été exposé soirée après soirée ici. Tu n’es rien qu’un menteur, un démon de séduction. Et nous te défions au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens afin qu’ils soient rétablis. Tous ceux qui croient maintenant qu’ils sont guéris, qu’ils se lèvent et qu’ils poussent un cri et louent Dieu. Que Dieu vous bénisse alors que vous vous levez. C’est ce qu’il faut faire. Amen.



CODE: 58-0323
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] ...?... à vous ici pour communier avec nos différents dons et nos particularités alors que nous adorons Christ... J’ai confiance en Dieu que ça sera une merveilleuse et puissante réunion, et je crois que ça le sera. Ça peut l’être, Dieu veut qu’il en soit ainsi, si nous sommes disposés à fournir un effort pour qu’il en soit ainsi. Nous devons nous unir. Nous devons non seulement nous unir, mais unir aussi nos coeurs. Et nous devons adorer, prier, inviter nos voisins, amener les malades et les affligés ici, nous parler, tenir des réunions de prière dans des quartiers, et amener ici tout celui que nous pouvons. Ne soyez pas découragés. Nous vivons en une heure terrible, une heure terrible pour les incroyants, mais une heure merveilleuse pour les croyants, car nous sommes près du temps de la fin, où nous attendons la Venue de l’Adorable Seigneur. C’est pourquoi nous sommes ici, rachetant le temps, sachant qu’il ne nous en reste pas beaucoup.

[2] Eh bien, ce soir, généralement, nous... Ceci est plutôt une soirée pour nous familiariser. Nous nous rencontrons, nous nous serrons la main, ou autre, généralement, et on sort. Nous disons: «Eh bien, nous allons...» Je ne vous avais jamais vus et, peut-être, vous ne m’avez jamais vu, beaucoup ici. Et c’est notre première rencontre, pour juste un peu nous familiariser. Nous avons donc une petite routine régulière que nous exécutons généralement la première soirée, pour un peu introduire la série de–de réunions. C’est ce que cela veut dire. Et la façon dont nous nous conduisons,... nos réunions. Et ainsi donc, vous saurez; vous aurez une idée de–de ce que sont nos particularités.

[3] Eh bien, la première chose, nous ne sommes pas ici pour représenter une quelconque dénomination. Nous sommes ici pour représenter une cause; et cette cause, c’est Christ. Nous sommes ici pour sa gloire. Nous ne connaissons pas de barrières dénominationnelles. Nous n’en voulons aucune. Nous voulons représenter chaque église qui prend position pour le Seigneur Jésus. Nous aimons tout le monde. Et personnellement, j’étais... j’étais membre de l’Eglise missionnaire baptiste. Docteur Vayle ici, mon associé, est pasteur de la Première église baptiste d’ici dans l’Ohio, à Spencerville. Mais nous ne sommes pas baptistes, ni l’un ni l’autre. Nous sommes des baptistes pentecôtistes. Nous sommes des nazaréens, des pèlerins de la sainteté. Ce que votre église représente, tout ce qu’elle représente en Christ, c’est ce que nous représentons auprès de vous: des frères. Et nous sommes ici pour vous aider à rendre ceci, comme frère E. Howard Cadle le disait: «Une communauté dans laquelle il est plus facile de faire le bien, et plus difficile de faire le mal.» C’est pourquoi nous sommes ici. Il a été dit que la guérison divine, ou un guérisseur divin... Je ne suis pas un guérisseur divin. Je ne crois pas que cela existe. Je crois que le Guérisseur divin, c’est Dieu. Je crois que nous sommes les sujets de Son Royaume. Notre foi réunie fait descendre Ses bénédictions pour lesquelles Jésus-Christ, Son Fils, était mort, afin que nous puissions les avoir.

[4] Je ne crois pas qu’il y ait sur terre un homme qui ait la puissance de guérir un autre. Je ne crois pas qu’il existe sur terre un médicament qui ait la vertu de guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’il y ait un médecin sincère qui pourrait jamais vous dire que son médicament vous guérirait. S’il le dit, il est certainement en erreur. Il n’y a qu’une seule guérison, c’est Dieu. Notre fondement, c’est la Bible. Nous croyons que la Bible est la Parole infaillible du Dieu vivant. Nous croyons que tout ce qui est fait doit provenir de la Bible. Chaque enseignement doit être fondé sur la Bible. Eh bien, dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de savoir si un prophète ou quelqu’un qui avait un songe disait la vérité; c’était... Ils avaient l’Urim et le Thummim. Beaucoup parmi vous les ministres et vous les enseignants de l’école du dimanche le savent. Quand quelqu’un avait un songe, ou qu’un prophète prophétisait, on l’amenait au temple, et il y avait le pectoral qu’Aaron portait sur sa poitrine. Et là, il y avait des pierres de naissance de chaque chef de tribu de douze tribus d’Israël.

[5] Quand ce prophète prophétisait, peu importe à quel point sa prophétie paraissait vraie, si la Lumière ne brillait pas là-dessus, une Lumière surnaturelle, pendant que le prophète prophétisait, on laissait tomber cela comme étant une fausseté, car c’était Dieu qui reconnaissait la prophétie du prophète. Et avez-vous remarqué que cela se faisait par le surnaturel? Dieu est toujours Surnaturel. Là où Dieu se trouve, il se passe des choses surnaturelles. Et puis, si Dieu a toujours été Surnaturel, Il sera toujours Surnaturel. Par conséquent, le surnaturel doit cependant être confirmé par Dieu. Nous savons qu’il y a toutes sortes de mysticismes. Il y a toutes sortes de diverses théories, des sensations, et tout dans le monde aujourd’hui. Mais malgré tout cela, il reste toujours un Dieu vivant et véritable. Quand bien même parfois les gens voient des choses qui paraissent, peut-être, floues, un peu obscures, mais rappelez-vous, tout ce que Satan a, ce n’est qu’une imitation de la chose réelle. Satan ne peut pas créer. Satan peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.

[6] Maintenant, quand l’ancien Urim et Thummim est passé, avec le sacerdoce d’Aaron, Dieu a eu un autre Urim et Thummim pour ce sacerdoce-ci. C’est Sa Bible. «Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point», a dit Jésus. «Et celui qui ôtera Quelque Chose de ce Livre ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Par conséquent, tout le plan de Dieu, c’est Ça. Et si un prophète prophétise, un prédicateur prêche, quelqu’un a un songe, un évangéliste parle, ou n’importe quoi de contraire à cette Parole, nous avons le droit de douter de cet homme. Mais tout doit absolument être conforme à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous dire que Dieu ne fait pas ce qui n’est pas écrit dans cette Bible. Il fait tout ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais pour moi, je ne veux rien de moins que ce qu’Il a dans cette Bible, et je ne veux pas y ajouter. Mais je veux tout ce qu’Il a écrit là-Dedans pour vous et pour moi.

[7] Et chaque bénédiction de la rédemption nous appartient, à vous et moi. Tout ce qu’il y a, c’est avoir la foi pour recevoir cela. «Car Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est au passé. C’est une oeuvre achevée. C’est quelque chose pour lequel nous regardons au Calvaire où le sacrifice suprême a été offert; et là, nous tirons les dividendes de Sa mort par notre foi dans Son oeuvre achevée. Il n’y a rien que je puisse faire, il n’y a rien que quelqu’un d’autre puisse faire, mais c’est ce que Dieu a déjà fait et ce que nous croyons qu’Il a déjà fait. Par conséquent, nous tirons cela de la Parole et nous reposons notre foi sur l’oeuvre achevée. Et maintenant, voici ce que je vais déclarer alors que je suis enregistré sur bandes: Une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu amènera celle-là à s’accomplir. Peu importe ce que c’est. Si vous pouvez afficher une bonne attitude vis-à-vis de cela, croire cela, Dieu fera s’accomplir chaque promesse qu’Il a faite. Exact.

[8] Il se peut que je ne sois pas capable de manifester chaque promesse dans ma vie. Il se peut que je ne sois pas capable de la rendre manifeste dans la vie de quelqu’un d’autre. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui peut le faire. Je serai pour lui. Je prierai pour lui. Il se peut que je ne sois pas capable de marcher là où Josué a marché, avec un cri qui a fait s’écrouler les murs de Jéricho, ni non plus de marcher comme Enoch, qui effectua une promenade un après-midi, un jour, avec Dieu et rentra avec Lui à la Maison. Il se peut que je ne sois pas capable d’avoir ce genre de foi, mais je combats pour cette foi-là, je crois cela de tout mon coeur, priant Dieu de m’accorder très vite ce genre de foi, car c’est ainsi que l’Eglise va rentrer à la Maison un jour, lors d’une petite promenade d’après-midi, et l’Enlèvement aura lieu et nous serons partis. Eh bien, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ce que nous faisons et à ce que nous disons, car c’est d’un coeur intègre que nous faisons ce qui est juste aux yeux de Dieu selon Sa Parole.

[9] Maintenant, j’aimerais juste vous poser une question. Il y a quelques instants, j’ai fait une déclaration que le médicament ne guérissait pas. Eh bien, nous ne prétendons pas être venu ici pour–pour dire au médecin: «Vous n’êtes plus dans le jeu.» Absolument pas. Nous sommes venu ici prier pour votre patient, docteur. Je suis venu prier pour le patient du docteur, l’enfant de Dieu, mon ami. Je n’aimerais pas arracher un patient à un médecin. Le médecin a sa place, nous le tenons en haute estime. Et nous prions chaque jour pour les hommes de science, et les autres afin qu’ils trouvent des moyens médicaux par la chirurgie, ce qui pourra aider tous les malades et tous les nécessiteux. Jamais il n’y a eu un médicament qui ait donc guéri un homme, et jamais quelqu’un de mentalement sain n’a dit cela. Dieu dit dans Psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Si c’est faux, alors le reste de Cela est faux. Chaque Parole de Dieu est vraie. Il ne peut pas y avoir autre... Si Dieu est en erreur dans un passage, Il est en erreur dans chaque passage. S’Il est véridique, Il est véridique. Si Ceci est la Vérité, alors C’est la Vérité. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité. Je préférerais donc ne rien avoir à faire avec ce qui n’est pas la vérité. Je ne voudrais pas être ici ce soir, à moins de savoir que c’est la vérité.

[10] Permettez-moi de vous montrer juste une simple petite chose. Qu’arriverait-il si je me blessais à la main ce soir avec un couteau, ici à l’estrade, ou que ma main était blessée par un couteau? Eh bien, nous n’avons pas assez de médicaments au monde pour guérir cette blessure causée à la main par le couteau. Cela ne se fera simplement pas. Nous n’avons pas de médicament qui guérirait une blessure au couteau. Si j’avais un médicament qui guérirait une blessure à la main faite par un couteau, il guérirait une déchirure faite par un couteau à mon manteau. Il guérirait une entaille faite par un couteau à ce pavement ou à cette chaire. S’il guérit une blessure faite par le couteau, il guérira cela partout où il y a une entaille faite par le couteau.

[11] Vous direz: «Monsieur Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir votre manteau ou votre chaire. Il a été fabriqué pour guérir votre corps.» D’accord. Si j’avais à la main une blessure faite par le couteau, et que je tombais mort, que vous ameniez mon corps ici à la morgue, chez l’entrepreneur des pompes funèbres, il embaumerait mon corps avec un fluide qui me donnerait un air naturel pendant cinquante ans, et chaque jour, l’un de nos meilleurs médecins viendrait m’administrer une piqûre de pénicilline, il me donnera le sulfamide, il déversera le merthiolate, toutes sortes de pommades, et des liniments, tous les médicaments que nous avons; dans cinquante ans, cette blessure aura toujours le même aspect qu’elle avait à l’heure où je l’avais eue. Alors, si le médicament a été fabriqué pour guérir le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Si j’allais ici faire démarrer mon véhicule à la manivelle et que je me fracturais le bras, et que cela–cela me tuait, et qu’on allait replacer mon bras, qu’on y plaçait la meilleure attelle, qu’on frottait toutes sortes de liniments et de produits sur mes bras, et que cela me donnait un air naturel pendant cinquante ans, ce bras resterait toujours fracturée tel qu’il était le jour de ma fracturation. Eh bien, si donc le médicament est ce qui guérit, pourquoi ne guérit-il pas le corps humain?

[12] Vous me direz alors: «Eh bien, Frère Branham, eh bien, la raison pour laquelle ça ne se fait pas, c’est que la vie vous a quitté. C’est ça.» Donc, ce qui guérit, est-ce le médicament ou la vie? C’est la vie qui guérit. Ainsi donc, Dieu est la Vie. La vie opère la guérison. Le médicament ne forme pas de tissus. Le médicament ne développe pas les cellules. Le médicament assainit seulement pendant que Dieu développe les cellules, les fait croître, remet votre bras en état, guérit l’endroit blessé. Le médicament ne guérit donc pas. Le médicament assiste. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Qu’en est-il alors de la pneumonie? Si vous attrapez la pneumonie, le médecin vous donne la pénicilline. Que fait donc la pénicilline?» J’ai dit: «Si vous aviez une maison infestée de rats, et que ces rats ont creusé des trous dans les plâtres, partout sur le pavement, des rats, et que vous mettiez une mort-aux-rats, que vous tuiez tous les rats, cela peut tuer les rats, mais cela ne va pas combler les trous qu’ils ont formés en rongeant.» J’ai dit: «C’est ce qu’est la pénicilline. Elle tue le germe de la grippe, mais elle ne répare pas les cellules qui ont été détruites. C’est Dieu qui doit le faire.» Il est donc l’unique Guérisseur. Dieu est le Guérisseur. Ainsi donc, il s’agit de votre foi en Dieu. Et beaucoup de gens ont une foi inconsciente et ne le savent pas.

[13] Eh bien, l’ordre de nos réunions... En Amérique, c’est difficile pour les gens de voir cela, les Américains. Mes réunions les plus glorieuses ont été tenues en Suisse, en Allemagne, en Afrique, en Inde où il y a eu cinq cent mille participants en une seule fois. Trente mille ont reçu à la fois Christ, vingt-cinq mille ont été guéris en un–en un instant, des cargaisons de béquilles et autres ont été emportées après une seule–une seule prière offerte pour les gens. Nous les Américains, nous sommes intellectuels. Nous voulons être divertis. Tout est intellectuel. Nous sommes bien nourris; nous sommes bien instruits, trop bien. Et puis, nous en arrivons à connaître plus que Dieu. Plus vous pouvez devenir simple, plus vous comprendrez Dieu.

[14] Ce n’est pas que je cherche à me servir de cela pour soutenir ma propre ignorance et mon manque d’instruction. Ce n’est pas ce que je fais. Je cherche simplement à me faire comprendre en disant ceci: l’instruction est une bonne chose dans son domaine, mais l’instruction et la religion ne vont pas ensemble, pas de si près. L’instruction... la science a été le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres; un était la science, l’autre était la foi. Quand l’homme a quitté l’Arbre de la Vie, la foi, et qu’il a pris une première bouchée de l’arbre de la connaissance, la science, il a brisé sa communion avec son Créateur. Chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre, il continue à se séparer de Dieu. Vous ne connaissez donc pas Dieu par l’instruction. Vous ne Le connaissez pas par des recherches scientifiques. Vous connaissez Dieu par la simple foi d’enfant. C’est ainsi que vous connaissez Dieu, en oubliant votre instruction, en oubliant toutes les autres choses et en reconnaissant simplement que vous êtes une créature de Sa création. C’est par cela que vous connaissez Dieu, aussi simplement que ça.

[15] Et quand vous essayez de limiter Dieu à une petite dénomination ou à une petite action, vous vous limitez vous-même. Dieu remplit tous les lieux, Il–Il est partout. Dieu est Tout-Puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, Il connaît toutes choses, Il peut être partout à tout moment, Il est Tout-Puissant. Si vous arrivez à savoir combien Il est grand, alors vous pouvez savoir quelque chose au sujet de Sa puissance. Considérez l’univers; regardez les étoiles; regardez les arbres, et vous pouvez voir qui est Dieu. Or, les Américains ont appris une vieille coutume juive: l’imposition des mains aux malades. Quelqu’un me disait souvent: «Frère Branham, Oral Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour trois. Pendant que vous priez pour les trois, Oral Roberts aura prié pour cinq cents.»

[16] Ce–c’est vrai. Mais, vous voyez, je ne peux pas être Oral Roberts, même s’il est mon ami intime et un merveilleux homme de Dieu. Cependant, je ne peux pas être Oral Roberts; Oral Roberts ne peut pas être William Branham. Nous avons tous deux un ministère. Oral Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire. Moi, je fais ce que Dieu me dit de faire. Maintenant, nous avons appris une–une coutume: l’imposition des mains. «Imposez-moi les mains.» C’était une coutume juive. Si vous suivez dans les Ecritures, le Juif a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, elle vivra.» Mais l’homme des nations a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, des simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Jésus n’a jamais dit à Jaïrus: «Ta foi est grande, Jaïrus.» Mais Il a dit à l’homme des nations: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» C’est ce que nous amenons, difficilement, les Américains à faire: c’est recevoir Christ et ce qu’Il a dit.

[17] Ainsi donc, dans mes réunions, il ne s’agit pas d’imposer les mains aux malades. C’est ce que je–je ne fais pas. Certes que je le fais, mais pas autant que monsieur Roberts, monsieur... le... monsieur Allen et beaucoup d’autres hommes... Mes réunions sont des réunions pour... et un don pour attirer la Présence de Christ de sorte que vous puissiez Le toucher, vous puissiez recevoir Sa bénédiction. Mes mains ne représentent rien. Je suis un homme. Mais une fois que Sa main est sur vous, quelque chose se passe. La mienne, ça peut être de la psychologie; la mienne, ça peut être de la sensation ou un sentiment. La Sienne, c’est la foi et la puissance. Des mains de qui avez-vous alors besoin, des miennes ou des Siennes? Vous avez besoin des Siennes. C’est pour cela que nous sommes ici, pour essayer de vous amener à reconnaître Son omniprésence. Eh bien, chaque soir, on distribue des cartes de prière. Et la raison pour laquelle nous distribuons des cartes de prière, c’est pour mettre des gens en ligne, de sorte que ça ne soit pas une arène. C’est pour être... entrer dans la ligne de prière en se respectant l’un l’autre, chaque homme occupant sa place. Pendant qu’il y en a un qui est guéri dans la ligne de prière, il y en a cinquante de guéris en dehors de la ligne de prière chaque fois.

[18] Et alors, nous avions l’habitude, je... à mes tout débuts, dans des réunions, j’envoyais bien toutes les cartes aux ministres qui collaboraient, une centaine à chacun d’eux. Le premier homme faisait entrer son groupe, c’était pratiquement réglé si c’était une réunion de trois ou quatre soirées, car nous n’en prenions pas autant. Cela causait donc des ressentiments parmi les ministres. La chose suivante que j’ai faite donc, c’est d’envoyer un homme et de le laisser distribuer les cartes de prière, le tout donc, le premier jour, peut-être plusieurs centaines de cartes. Eh bien, alors, si vous n’étiez pas là le premier jour, vous n’entreriez jamais dans la ligne de prière. Il y a eu des plaintes à ce sujet. Ensuite, j’envoyais les gens et les laissais distribuer plusieurs cartes de prière chaque jour, et puis je commençais à appeler par le numéro un ou quelque chose comme cela, et puis la soirée suivante, passer au numéro deux, et la prochaine ligne des cartes; et la soirée suivante, je reprenais à partir de là où je m’étais arrêté. Croyez-le ou non, quand un homme distribuait, les cartes de prière, il pouvait... Si les gens ne recevaient pas un numéro qui était dans la tranche de dix ou quinze, ils ne voulaient certainement pas la recevoir. Ils la jetaient par terre.

[19] Alors, j’ai dit: «Je ne peux donc pas m’y prendre comme cela, je vais donc distribuer les cartes de prière, je demanderai à un petit enfant de s’avancer et de se mettre à compter. Et là où il s’arrêtera, ou elle, c’est par là que je commencerai.» Croyez-le ou pas, maman demandait à Junior de s’arrêter exactement à sa carte. Nous traitons donc toujours avec des êtres humains. Cela n’a pas marché. Alors, une nuit, pendant la prière, le Seigneur m’a révélé d’aller simplement là chaque jour, de distribuer des cartes de prière, de commencer à partir de n’importe quel numéro qu’Il me mettra à coeur, à partir du moment où je monte à la chaire. Donc, personne ne savait si en donnant à une personne une carte de prière, cela la fera entrer dans la ligne de prière.

[20] Une fois, j’avais un homme qui était dans le... distribuant les cartes de prière et je l’ai surpris, un autre homme l’a surpris en train de vendre une carte de prière, que cela garantirait à la femme d’un autre homme de monter à l’estrade. Il a été renvoyé ce soir-là. Je me faisais accompagné de mon frère. Je savais qu’il ne ferait pas cela. Quand mon frère s’est marié, j’ai fait venir mon fils. Il y a trois personnes qui distribuent les cartes de prière. Mon fils, s’il y a un petit groupe comme celui-ci. Si le groupe devient plus important, monsieur Mercier ici, mon associé, monsieur Goad. Ce sont des jeunes gens chargés des bandes, ils ont des bandes de réunions. Ils distribuent aussi les cartes de prière pour aider Billy.

[21] Ainsi donc, nous, tout numéro que le Seigneur nous met à coeur, c’est à partir de là que nous commençons, juste là même. Ça peut être 1, demain soir, 50, et la soirée suivante, peut-être à 10; et l’autre soirée à 12; et l’autre soirée à 75. Personne ne sait jusqu’à notre arrivée là. Je pense que c’est aussi honorable que possible. Ainsi, tout le monde a une possibilité si sa carte de prière, la soirée ou... Et cela n’a rien à faire avec la chose. Cela amène seulement quelqu’un ici à l’estrade. Si l’onction du Saint-Esprit commence à entrer dans des réunions, et alors partout dans l’assistance, partout, le Seigneur Dieu commence à désigner les malades et les affligés.

[22] Eh bien, avant d’avoir Sa Parole... Nous n’avons pas beaucoup de temps; nous aimerions vous laisser sortir chaque soir entre vingt-et-une heures et vingt-et-une heures trente. Cela vous donnera l’occasion de retourner chez vous, ceux qui habitent en dehors de la ville, pour revenir. Mettons-y nos coeurs maintenant. Je suis sûr que vous comprenez. Et s’il y a quelque chose qui vous échappe, quelque chose que vous ne comprenez pas, mon associé, frère Vayle ici, est tout le temps disponible pour expliquer tout ce qui vous semble mystérieux, frères ministres, ou où que vous soyez, ou n’importe quel membre laïque, n’importe quoi. S’il y a une question, si nous prêchions donc quelque chose, ou que nous faisions quelque chose qui n’est pas une promesse de Dieu dans cette Bible, vous avez le droit de venir vers nous et de nous demander en tant que frères. Et nous vous demandons de le faire. Nous vous demandons, en tant que nos frères et nos soeurs, de venir vers nous. Nous aimerions être des serviteurs de Christ. C’est ce que nous représentons à travers le monde.

[23] Et voici ce que j’aimerais juste déclarer: Beaucoup me connaissent, et mes amis sont ici ce soir. Je venais de recevoir un télégramme ce matin de Durban, en Afrique du Sud. La vision de trois cent mille personnes qui vont s’assembler très bientôt pour une réunion qui va incessamment avoir lieu... Oh! J’en suis si reconnaissant. Docteur Vayle, je ne sais pas si vous... Oui, je pense vous l’avoir raconté dans le couloir il y a quelques instants, que nous sommes maintenant revenus. Je pense que nous allons... La lettre détaillée viendra bientôt. Inclinons la tête juste un instant maintenant avant d’ouvrir cette Parole sacrée. Tout homme, physiquement capable de tourner ses mains, peut ouvrir cette Bible. Mais nul ne peut En ouvrir la révélation, sinon Celui qui L’a écrite, le Saint-Esprit. Prions donc maintenant.

[24] Eternel et Adorable Dieu, alors que nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts, il y a sans doute en jeu ce soir des âmes de pécheurs qui ne T’ont jamais reçu comme leur Sauveur personnel. Et nous savons, Seigneur, que s’ils devaient passer de cette vie à la Vie à venir, sans Te connaître, oh! ça serait une pensée trop misérable à concevoir. Ainsi, Seigneur, nous voudrions Te demander de sonder nos coeurs ce soir, et s’il y a un mal en nous, amène-nous au feu purificateur du Calvaire et là, purifie-nous de toute impiété, que nos lèvres soient purifiées comme celles du prophète au temple, quand il a vu les chérubins avec leurs ailes couvrant le visage, couvrant les pieds, pendant qu’ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»...

[25] Accorde que les chérubins de Dieu volent dans cette salle ce soir, visitent chaque coeur et leur parlent de l’imminent jugement, et sans... pendant qu’on se tient dans la Présence de Celui qui est notre unique Médiateur, le Seigneur Jésus, qui prendra position pour nous en ce jour-là. Oh! Quelle chose horrible ça serait d’oser entreprendre de se tenir devant le Trône Blanc sans Christ! Nous Te demandons, Seigneur, d’accomplir et de Te manifester en présence de ces gens ce soir, la résurrection de Ton bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus. Nous demandons que chaque coeur d’homme, Seigneur, soit fraîchement aspergé de saintes cendres du Calvaire, afin qu’ils voient Celui qui a donné la promesse et qu’ils sachent qu’Il est présent, et qu’en faisant cela, ils L’acceptent comme leur Sauveur personnel, et que les malades et les nécessiteux soient guéris.

[26] Qu’il n’y ait aucune personne faible, Seigneur, qui entre dans cette salle cette semaine sans en sortir guérie. Accorde-le, Seigneur. Et qu’un pécheur ne franchisse pas le seuil de ce bâtiment sans en sortir en se réjouissant de la Présence du Seigneur Jésus comme son Sauveur. Nous Te demandons de bénir cette école, Seigneur, qui nous a permis d’avoir cet auditorium. Et nous consacrons maintenant cette salle pour la gloire de Dieu. Que les anges de Dieu servent jour après jour, soir après soir, jusqu’à ce que nous atteignions le niveau où nous sentirons que c’est un lieu sacré que nous foulons. Bénis chaque prédicateur, ceux qui collaborent, qui ont congédié leurs églises. Bénis ceux qui ont conduit sur de longues distances pour venir ici. Tous les résidents, accorde-leur, Seigneur, Tes richesses, nous prions, le salut et des bénédictions spirituelles, ainsi que des bénédictions physiques. Et que cette petite réunion déclenche un réveil à l’ancienne mode qui balayera d’un bout à l’autre, de cet Etat à un autre. Accorde-le, Père.

[27] Parle au travers des lèvres, Seigneur. Bénis notre bien-aimé frère docteur Vayle, alors qu’il prêche aux réunions de l’après-midi pour susciter la pure foi dans des gens. Aide ton serviteur inutile ce soir, Seigneur, alors que je viens avec ce défi devant le monde, que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Ta Parole infaillible et Ton soutien, venant de Ton Esprit, nous fassent agir puissamment. Pardonne-nous maintenant nos péchés; aide-nous, alors que nous commençons ce service, en lisant Ta Sainte Parole. Que l’on dise, à notre départ d’ici ce soir, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs après qu’Il eut fait quelque chose d’une façon un peu mystérieuse, comme aucun autre homme ne pouvait le faire, Cléopas et ses amis ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[28] Car là, une fois, Il les a fait entrer dans la maison et les portes étaient fermées, Il a fait quelque chose comme Il avait fait avant Sa crucifixion, et ils ont reconnu qu’Il était ressuscité d’entre les morts. D’un coeur léger et d’un pas rapide, ils sont précipitamment retournés dire: «Certainement, Il est ressuscité d’entre les morts.» Accorde cette même bénédiction à Tes enfants qui attendent. Car nous attendons patiemment Ta Parole et Ton Esprit, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[29] Je désire lire un petit passage habituel ce soir. Et avec un... ou plutôt un passage des Ecritures. Et notre thème de ce soir se trouve dans Hébreux 13. 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je désire lire dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, une portion de Son passage, ou de ses Ecrits. Et nous croyons que la Parole est infaillible. Cela se trouve au chapitre 12, versets 20 et 21: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Cette Parole que je viens de lire, après qu’il n’y aura plus de monde, qu’il n’y aura plus de soleil, plus de lune, plus d’étoiles, cette Parole demeurera la même car Elle est la Parole du Dieu infini.

[30] Et cette question a été bien posée par ces Grecs: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», et je me demande ce soir devant cette assistance où le Seigneur Dieu nous a envoyé ce soir, combien ici présents, je pourrais demander, poseraient la même question s’ils avaient vécu à cette époque-là. Si vous aviez entendu parler de Lui, combien Il était grand, et Sa grande et magnifique puissance, je me demande bien si vous et moi nous aurions posé la même simple question. Et si nous avions rencontré Philippe de Bethsaïda, je me demande si nous ne poserions pas cette même question. Eh bien, Philippe était un de Ses ministres. Philippe était celui qui les avait introduits auprès de Jésus. Et la question n’était pas: «Que nous puissions voir Sa puissance.» Pas: «Que nous puissions voir un glorieux miracle qu’Il accomplirait», quand bien même Il en accomplissait. La question était: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[31] Et alors, dans notre thème, nous trouvons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, à partir de ceci, nous aimerions demander s’il peut y avoir aujourd’hui un serviteur qui peut nous introduire auprès de cette Personne, qui a tellement attiré l’attention des gens. Eh bien, nous avons appris qu’Il n’était pas un puissant prédicateur. La Bible déclare que Sa voix ne se faisait pas entendre dans des rues et Il... ainsi de suite. Et... mais Ses Paroles étaient si parfaites que le Père honorait tout ce qu’Il disait. Il y avait beaucoup de grands hommes à l’époque. Dans de grandes églises, de grands sacrificateurs, des érudits, de saints hommes, apparemment de par leur connaissance, étaient de loin capables, pour autant que la connaissance soit ce que Dieu exige, de présenter ce grand Messie. Mais avez-vous remarqué? Il est allé auprès d’un pêcheur, juste un humble paysan comme homme. Et il a dit: «Nous voudrions Le voir.» Et tout homme, ou toute femme, jeune homme ou jeune fille, qui a déjà entendu parler de quelque chose au sujet de Jésus, éprouve ce désir dans son coeur. «Nous voudrions voir Jésus.»

[32] Eh bien, s’Il est le même, et s’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts, serait-ce possible donc que nous puissions Le voir? Si tel est le cas, combien ici présents aimeraient Le voir? Levez la main. Dites simplement: «J’aimerais voir Jésus.» Que le Seigneur vous bénisse. Autant que j’ai pu voir, on dirait, cent pour cent. Eh bien, alors, voici la question que je pose: S’Il est si grand, pourquoi n’arrivons-nous pas à Le voir? Il y a quelque temps, sur le rivage de la rivière Ohio, où j’habite, un petit garçon avait un jour demandé à sa maman: «Maman, Dieu est si grand; un homme peut-il Le voir?» Elle a dit: «Pose la question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et la monitrice de l’école du dimanche n’a pas pu satisfaire ce petit garçon. Alors, elle a dit: «Demande au pasteur.» Il est donc allé auprès du pasteur, qui était le responsable de l’église, et a dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question. J’ai entendu vos magnifiques sermons sur le Grand Dieu, je vous ai entendu Le décrire de telle manière que, pendant que j’étais sur mon siège, comme un enfant, on dirait qu’Il devrait être à ma droite. Pasteur, peut-on voir Dieu?» Il a dit: «Non, fiston. Personne ne peut donc voir Dieu.»

[33] Alors, le petit garçon fut découragé. Et il allait à la rivière pêcher avec un vieux pêcheur. Et un jour, après un orage, ils descendaient la rivière, le vieux pêcheur, avec une barbe grisonnante, pagayait sa barque. Et après l’orage, l’arc-en-ciel était apparu à l’horizon à l’est, et le vieux pêcheur regardait cet arc-en-ciel, alors que le petit garçon, assis à la poupe de la barque, était attiré par des larmes qui coulaient sur les joues, au-dessus de la barbe grisonnante du vieux pêcheur, et lui tombaient sur les habits. Et cela–cela était si émouvant qu’il a bondi et a couru au milieu de la barque, il s’est agenouillé aux pieds du vieux pêcheur. Il a dit: «Je vais te poser une question à laquelle, apparemment, personne n’a pu répondre.» Il a dit: «Un homme peut-il voir Dieu?» Et le vieux pêcheur, captivé par l’enthousiasme de l’enfant, a fait rentrer les rames sur ses genoux, il a entouré le petit garçon de ses bras, et il a dit: «Que Dieu te bénisse, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’était Dieu.»

[34] Qu’était-ce? Il y avait assez de Dieu à l’intérieur pour qu’il puisse Le voir dehors. L’unique moyen pour nous de voir correctement Dieu, c’est de L’avoir premièrement dans notre coeur. Ça a toujours été ainsi. Dieu s’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et Il est plus disposé à se révéler aux enfants qui veulent apprendre, apprendre sur Lui, apprendre Sa voie. Ainsi donc, il n’y a qu’un seul moyen pour nous de pouvoir répondre correctement à cette question. Si je demandais, ici ce soir, aux différentes dénominations, peut-être, des baptistes et des presbytériens, peut-être quelques catholiques, des pentecôtistes, des pèlerins de la sainteté et les autres: «Croyez-vous qu’un homme peut voir Dieu?» Vous diriez: «Certainement.» Eh bien, je dirais: «Comment reconnaîtrions-nous si c’était Dieu ou pas? Comment pouvons-nous savoir que c’était Dieu?»

[35] Il n’y a alors qu’un seul moyen de répondre à cette question. C’est de prendre Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quelqu’un peut dire: «Je Le vois dans un chapelet quand je prie avec le chapelet.» Un autre dirait: «Je Le vois dans nos credos, de notre église.» Les autres diraient: «Je Le vois quand nous chantons la doxologie.» Un autre dirait: «Je Le vois alors que nous récitons les credos des apôtres, ou que nous les répétons plutôt.» Les autres diraient: «Je Le vois lorsque je vois les saints se réjouir.» Les autres diraient: «Je L’entends dans la musique.» En fait, toutes ces choses sont bonnes. Et je n’ai rien contre aucune d’elles. Et je suis reconnaissant que vous puissiez voir Dieu dans pareille chose. Mais mettons cela de côté juste une minute et prenons ce que les Ecritures déclarent. C’est une fois de plus l’Urim et le Thummim. Si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence. Il doit être le même quant à la puissance. Il doit être le même dans l’attitude. Il doit être le même, à tout point de vue, qu’Il l’était.

[36] Jamais on ne L’a connu en ce jour-là en récitant un rosaire. On L’a connu en ce jour-là par un, ce que nous appelons un credo des apôtres. Ce n’est pas dans les Ecritures, le credo des apôtres. Ce n’est pas... On ne L’a pas connu par la doxologie. Mais on Le connaît en tant que la Personne, Dieu manifesté dans la chair, par Ses miracles, Ses oeuvres, Sa manifestation. Nous devrions donc retourner pour voir ce qu’était Sa manifestation. Maintenant, n’écoutez pas avec des motifs égoïstes. Que votre objectif soit correct. Que vos motifs soient corrects, car tout ce qui est en dehors du motif correct et de l’objectif correct, Dieu ne peut pas s’en servir. Jésus a dit une fois: «Si vous dites à cet arbre, si vous dites à cela, à cette montagne plutôt: ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas, mais croyez que ce que vous avez dit va s’accomplir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Qu’est-ce qui peut déplacer une montagne?

[37] Tenez, Il a dit à un homme mortel: «Dites à cette montagne et croyez que ça se fait.» Seule la Divinité peut déplacer une montagne. Dieu seul peut faire cela. Donc, s’Il a dit à l’homme qu’il peut–peut le faire, cela devrait être Dieu parlant par l’homme. Et l’unique moyen pour l’homme de savoir que c’était Dieu, c’est d’avoir un objectif correct ou... et le motif correct. Si votre objectif est correct et que vos motifs sont corrects, alors ce n’est plus vous qui parlez. C’est le Père qui habite en vous. «Ne vous préoccupez pas de ce que vous direz en cette heure-là; car ce n’est pas vous qui parlerez; c’est Mon Père qui habite en vous qui parlera.»

[38] Vous voyez donc, Dieu n’est pas... n’est pas très loin. Il est ici même. C’est nous-mêmes qui faisons obstacle; c’est notre incrédulité. Ce sont nos superstitions. Ce sont les choses qui aveuglent les yeux. Ce n’est pas Dieu. Un homme s’avance et dit: «Je vais vous montrer que je peux déplacer la montagne: ‘Montagne, ôte-toi de là.’» Cela n’arrive pas. Certainement pas. Vos motifs ne sont pas corrects, et votre objectif non plus. Nous devons donc en arriver à cet unique point: Nos motifs et notre objectif sont-ils corrects devant Dieu? Alors ce n’est plus vous qui parlez.

[39] Eh bien, voyons ce que Jésus était. Nous voyons qu’aussitôt après Son baptême, Il a été conduit au désert où Il a communié avec Dieu quarante jours. Il est sorti avant que Son ministère ait jamais pu être manifesté, le diable a dit: «Eh bien, si Tu es un grand faiseur des miracles, fais-nous-en voir un ici devant moi. Fais ici quelque chose que je vois de mes propres yeux. Alors, je croirai en Toi. Change ces pierres en pain.» Il pouvait le faire. Mais vous savez, le diable a toujours le même genre de motifs et d’objectifs. «Il y a là au coin un vieil homme qui est aveugle, ou qui est sourd, qui est sur un fauteuil roulant. Que ces guérisseurs divins descendent là et le guérissent. Alors, je croirai.» Lorsque vous voyez ou que vous entendez de telles choses se dire, rappelez-vous simplement que c’est le même diable qui avait bandé les yeux au Seigneur Jésus avec un lambeau et qui L’avait frappé à la tête avec un morceau de bois et avait dit: «Prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé.» C’est le même qui a dit: «Si Tu es le Christ, descends de la croix. Détache simplement Tes mains. Change ces pierres en pain. Le spectaculaire, fais quelque chose, que je te voie le faire.» Ils ne verront jamais cela se faire. Il n’y a rien en eux pour voir. Ils sont aveugles.

[40] Maintenant, voyons cette manifestation. Aussitôt qu’Il avait commencé Son ministère public... Et si nous pouvons suivre Son ministère public et voir ce qu’Il avait fait hier, Il sera le même aujourd’hui. Croirez-vous cela? Si nous pouvons trouver ce qu’Il avait fait hier pour se manifester en tant que Messie... Oh! Puis-je répéter cela? C’est là que réside la campagne; c’est là que réside la clé de voûte; c’est là que réside la chose qui secouera la nation; c’est là que réside la question qui déclenchera un réveil dans chaque église de l’Ohio dans les quelques prochains jours. C’est là que réside l’unique chose toute suffisante: Ce qu’Il était, Il l’est.

[41] Et s’Il est le même, nous devrions alors tout vendre, tout Lui abandonner: nos motifs, nos objectifs, notre volonté, à Lui. Mais le monde ne fera jamais cela. Il a dit qu’ils ne le feraient pas. Des hommes prédestinés à cette condamnation. Mais Dieu est juste. Il doit accomplir cela. Il doit le faire pour demeurer Dieu. C’est Sa promesse: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand Son ministère public a commencé... Citons maintenant le passage des Ecritures de Saint Jean, chapitre 1. Nous avons commencé par Saint Jean 12. Et vous qui prenez note, vous pouvez lire cela. Et nous allons utiliser juste certaines choses pendant les quelques instants qui vont suivre. Considérez-Le hier, et voyez s’Il est le même aujourd’hui. Aussitôt qu’Il avait commencé Son ministère public, il y eut quelqu’un, André, qui fut converti et qui alla chercher son frère Simon: Saint Jean 1. Et quand Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus a su qui il était. Et non seulement cela, mais Il lui a dit le nom de son père. Eh bien, voyez si c’est vrai. Sondez cela dans les Ecritures. Il a dit: «Tu es Simon, mais je vais t’appeler Pierre. Et tu es le fils de Jonas.» Cela a intrigué ce vieux pêcheur.

[42] Eh bien, rappelez-vous qu’il n’était pas un érudit. C’était un pêcheur, et la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction: Actes, chapitre 3. Pierre et Jean, les gens ont remarqué que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. Nous avons appris que Pierre ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et pourtant, à cause de son humilité, il lui a été donné les clés du Royaume. Et Jésus lui a donné un nom, une fois entré dans Sa Présence, Il lui a dit quel était son premier nom. «Tu es Simon, et ton père, c’est Jonas.» Là, c’était Jésus hier, se faisant connaître à Son Eglise. Il devra être le même aujourd’hui s’Il demeure le même.

[43] Eh bien, il y avait alors quelqu’un du nom de Philippe dont on vient de parler ce soir. Après sa conversion, il était de la même ville que Pierre, il avait un bon ami, membre d’une dénomination bien connue. Mais c’était un homme juste, un homme de bien. Et si quelqu’un parmi vous ici a déjà été à la terre sainte, qu’il mesure la distance entre là où Jésus prêchait et là où Nathanaël se trouvait sous l’arbre, c’est environ trente miles [48 km]. Il a parcouru trente miles pour trouver un ami et l’amener dans la Présence de Jésus. Je me demande si nous parcourrions trente pas aujourd’hui. Mais il était convaincu que Jésus était le Christ et il voulait que son ami le sache. Alors, il a contourné la montagne et a trouvé Nathanaël sous un arbre. Et maintenant, suivez leur conversation. Il a dit: «Viens voir un Homme. Viens voir cet Homme. Nous L’avons trouvé. C’est Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Et suivez ce croyant orthodoxe, ce bon membre d’église. Quand il s’est relevé et qu’il s’est épousseté, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Ou: Peut-il venir d’un tel groupe de gens quelque chose de bon?»

[44] Oh! Ne pouvez-vous pas voir que l’attitude du monde n’a pas changé? Celui qui avait préféré un meurtrier à Jésus, dans leur coeur, ils sont les mêmes ce soir. Le monde a dit ce que c’était. Il avait montré ce qu’il était en acceptant un meurtrier plutôt que l’Aimable Seigneur, à cause des traditions religieuses. Et quand cet homme qui observait très soigneusement les coutumes des anciens a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»... Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne reste pas à la maison à critiquer. «Viens, et vois de toi-même.» Et en route vers l’autre côté, sans doute qu’il l’instruisait. Eh bien, il a dit: «J’ai vu... Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là sur la rivière, ce vieil homme Simon?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, quand il est entré dans la Présence de ce Messie, Celui-ci lui a dit qui il était et qui était son papa. Oh! Je peux dire que... ou avoir le pressentiment qu’un...»

[45] Nathanaël a dit: «Eh bien, juste un instant. Eh bien, Philippe, sans doute que tu as perdu le nord. Tu–tu... juste... tu es tout embrouillé.» Eh bien, je peux l’entendre dire: «Ne sais-tu pas que les Ecritures déclarent que le Messie ne sera rien d’autre que Jéhovah?» Et Jéhovah connaît le coeur. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme... Eh bien, Jésus était juste un Homme ordinaire. Et quand il est entré dans Sa Présence, Jésus s’est retourné, c’était la première fois qu’Il le voyait, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a tellement frappé cet homme qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Tous les hommes s’habillaient de la même façon. Il pouvait avoir été un Grec. Il pouvait avoir été un Arabe. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[46] Combien savent que c’est scripturaire? Levez la main. Regardez les lecteurs de la Bible. «Je t’ai vu.» Comment avait-Il pu le voir à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne? «Je t’ai vu.» Rappelez-vous, Nathanaël, en prenant la parole, a parlé au nom de chaque croyant Juif qu’il y avait. Qu’a dit Nathanaël? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Si c’était là Jésus hier, Il doit être le même aujourd’hui pour demeurer le même. Et Il a dit: «Puisque Je t’ai dit cela, tu crois.» Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que cela.» Eh bien, qu’est-ce que le Juif orthodoxe, très empesé, a cru en voyant cela s’accomplir? Il a dit: «Cet Homme est possédé de mauvais esprit. Il est Béelzébul.» Combien savent que c’est la vérité? Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. «Il lit les pensées des gens.»

[47] Et qu’a dit Jésus en retour? «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est vrai? Dans le même chapitre. Cela ne vous sera jamais pardonné, un seul mot contre Cela. En quel jour vivons-nous donc? Nous n’avons pas le temps de prendre tous les personnages que j’allais mentionner. Mais un de plus, c’est qu’il y avait... Nous savons qu’il n’y a que trois races de gens. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Combien savent que c’est vrai? Observez Pierre avec les clés devant les Juifs, à la Pentecôte; devant les Samaritains, là en Samarie. Pierre chez Corneille, les Gentils, Actes 10.49. A partir de là, c’était dans le monde entier.

[48] Les trois races des gens... Suivez donc. Il s’est fait connaître au Juif comme cela, en lui disant où il était, ce qu’il avait fait, quel était son nom. Et Il s’est manifesté, et ils ont cru qu’Il était le Messie. Quand Il est monté en Samarie, une femme est venue, elle s’est mise au puits d’eau, elle a vu ce jeune Juif, qui paraissait avoir environ cinquante ans, dit la Bible, alors qu’Il en avait trente, assis contre le petit panorama du puits. Et suivez la conversation. Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser. Et en plus, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous parliez aux Samaritains. Nous avons une loi de ségrégation.»

[49] Oh! Je L’aime. Ecoutez ce qu’Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il lui a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence entre les races des gens, leurs couleurs. Et Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles.» Et la conversation a été engagée. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Aussitôt qu’Il eut trouvé son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? «Il est Béelzébul»? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez: «Nous (Qui? Les Samaritains), nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[50] Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Si c’était ainsi que le Messie s’était fait connaître dans le passé, ça doit être identique aujourd’hui. Eh bien, à vous les ministres, et à vous les étudiants de la Bible, pas une seule fois Il n’a donc accompli ce signe-là devant les Gentils. Sondez les Ecritures. Pas une seule fois... Par contre, Il a même interdit à Ses disciples d’aller vers eux. Mais c’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme Messie, et devant les Juifs et devant les Samaritains. Combien aimeraient dire que c’est la vérité, que vous connaissez les... que vous connaissez les Ecritures assez bien pour savoir que c’est la Vérité? Faites-le savoir par une main levée. C’est ce que déclarent les Ecritures. Sondez les Ecritures et voyez s’il y a un autre moyen par lequel Il s’est fait connaître. «Oh! Nos traditions...» Mais c’est ce que déclarent les Ecritures.

[51] Suivez. Il parle aux Juifs. Il a parlé d’une autre époque. Et depuis ce temps-là jusqu’aujourd’hui, cela ne s’est pas fait connaître. Mais combien croient que ceci est la fin de l’âge des Gentils? Assurément que nous croyons. Donc, s’Il s’est fait connaître à eux de cette façon-là jadis, Il doit se faire connaître aujourd’hui aux Gentils, sinon Il est différent de ce qu’Il était jadis. Dieu doit agir de la même façon chaque fois. Quand une situation surgit, si Dieu est appelé en scène, l’acte qu’Il pose en ce moment-là, Il doit le poser chaque fois que la même situation surgit, sinon Il avait mal agi en agissant comme Il avait agi la première fois. Vous voyez, nous, nous devenons plus intelligents. Dieu ne devient pas plus intelligent. Il est parfait pour commencer. Il est infini pour commencer. Il n’a pas plus de connaissance maintenant qu’Il n’en avait jadis, car Il a la connaissance parfaite. Et la façon dont Il avait agi jadis, c’est ainsi qu’Il doit agir aujourd’hui. C’est pourquoi la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Christ se manifestait aujourd’hui à vous les Gentils autrement qu’Il l’avait fait jadis, c’est qu’Il avait mal agi quand Il s’était fait connaître autrefois.

[52] Il y a un passage des Ecritures... Même les disciples, quand Il était sur le point de partir, dans Saint Jean 17, les disciples ont dit: «Nous savons maintenant que Tu connais toutes choses et que Tu n’as pas besoin que quelqu’un T’enseigne.» Il accomplissait seulement des choses et les leur montrait. «Par ceci, nous croyons que Tu viens de Dieu.» Jésus a dit: «Vous croyez maintenant?» Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Un jour, il y eut une femme qui toucha Son vêtement, et elle... C’est aussi Saint Jean. Et alors, quand elle toucha Son vêtement, elle se disait en elle-même: «Si je peux Le toucher, peu m’importe ce que dit le rabbin et ce que disent les gens, je crois qu’Il est le Saint. Et si je peux Le toucher, je crois que je serai guérie.» Elle avait souffert de la perte de sang pendant des années et aucun médecin n’arrivait à l’aider. Elle a touché Son vêtement, elle s’en est allée, et elle s’est assise, ou elle s’est tenue debout, ou je ne sais quelle position elle avait prise dans la foule. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il ne le savait pas. Il n’était pas un hypocrite. Il ne le savait pas, sinon Il n’aurait pas posé la question.

[53] Et Pierre l’a repris, disant: «Eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... est sortie de Moi.» La vertu (c’est la force, la puissance) L’avait quitté. Il a dit: «Je suis devenu faible.» Et il a promené le regard jusqu’à repérer la femme, et Il lui a révélé sa maladie, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Ce même Jésus vit aujourd’hui. La Bible dit dans le Nouveau Testament, l’épître aux Hébreux, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous tous cela? Comment ça donc? Touchez-Le, ne touchez pas le pasteur; ne touchez pas l’évangéliste; mais touchez Christ. Il doit agir de même qu’autrefois. Sinon alors, nous servons un autre Christ qui ressemble à Celui qui a existé. La Bible dit: «Il est le même Jésus, la même puissance.» Ce n’est donc pas la vertu émanant de mains d’un homme. C’est la vertu de votre propre foi dans le Christ ressuscité. Mes frères, je n’ai rien contre l’imposition des mains, contre le fait d’oindre les malades, tout ce que vous voulez faire. Mais la chose réelle, c’est–c’est croire en Lui, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et Il est présent pour se manifester et manifester chaque puissance qu’Il ait jamais manifestée. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Dieu fait cela et se manifeste de la même façon qu’Il s’était manifesté autrefois, combien croiront en Lui? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[54] Les Ecritures déclarent donc cela. Jésus, à Son départ, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (le monde, kosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus. Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez.» Vous, c’est qui, vous? L’Eglise. «Car Je (je est un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Eglise du Seigneur Jésus est divisée en dénominations. Elle est divisée en credos, en sectes, au point que Dieu ne peut pas entrer dans Son église. Votre dénomination ne fait pas de vous un chrétien. Je n’ai rien contre votre dénomination, rien contre votre credo, mais connaître Christ, c’est connaître la Personne de Christ.

[55] La Bible déclare, Jésus dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment qui porte les fruits.» Et le sarment portera les fruits du cep auquel il est attaché. Et je demande à tout érudit versé dans les Ecritures de me montrer là où Christ ait jamais organisé une église ou formé une organi... organisation, là où il ait jamais dit qu’un certain tas de credos ferait cela. Il a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, Il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.» Si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, il produira des pastèques. Si c’est une vigne, elle produira des raisins. Si nous sommes les sarments de Son Eglise, nous porterons les fruits du Seigneur Jésus. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Le même genre, pas un genre différent. «Les mêmes oeuvres que Je fais.» Que Dieu nous vienne en aide. Qu’Il nous pardonne notre incrédulité pendant que nous prions. Père céleste, la suite T’appartient. Nous sommes juste des hommes et des femmes qui T’aiment. Et, oh! ceci est un moment crucial. Un homme peut tout dire, mais si Tu n’es pas là pour soutenir cela, alors la parole de cet homme n’est pas vraie. Mais Tu as fait une promesse, et Ta promesse est vraie.

[56] Ô Dieu, que Ton Eglise, dans toute cette salle, s’abandonne à Toi maintenant même. Et que le glorieux Saint-Esprit qui est la Personne du Seigneur Jésus, le Fils incarné de Dieu, entre dans notre être et nous mette en action. Et que les incroyants regardent et voient l’Esprit de Dieu en action dans la véritable Eglise et disent: «Certainement, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Accorde donc que notre coeur, selon notre prière du début, quand nous retournerons chez nous, soit en train de dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il se manifestait? Il a fait quelque chose.» Il a fait pour Cléopas et son ami, devant eux, exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion. C’est pourquoi ils ont reconnu qu’aucun autre homme ne pouvait faire cela. Et ils ont su qu’Il était le Fils de Dieu ressuscité. Accorde la même chose ce soir, Seigneur. Que le coeur de Tes enfants devienne tendre et ouvert, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. On a environ sept minutes de retard. Peut-être que nous nous dépêcherons. Nous allons former une ligne de prière. Je pense que Billy m’a dit avoir distribué la série T ou W; laquelle était-ce? T, la carte de prière série T. Eh bien, commençons ce soir et faisons se mettre debout juste quelques personnes ici et prions pour elles. J’aimerais que chacun de vous regarde sa carte juste...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] D’accord. Je veux dire... D’accord. Combien ici n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Jésus les guérisse? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Eh bien, vous n’avez pas à être ici dans cette ligne de prière. Eh bien, si je vous ai dit la Vérité, Jésus-Christ agira dans Son Eglise, vous et moi, juste comme Il avait agi quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Combien savent que Son corps physique est sur le Trône de Dieu? Et que Son Esprit est retourné sur terre pour vivre dans l’Eglise, Lui donner la Vie comme le cep donne aux sarments? Certainement. Donc, Il n’a d’autres mains que les miennes et les vôtres. Il n’a d’autres yeux que les miens et les vôtres.

[58] Combien savent que les dons ministériels dans l’Eglise sont premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes? Combien savent que c’est vrai? Or, le mot apôtre signifie missionnaire. L’un, missionnaire. Pourquoi les missionnaires veulent-ils jamais être appelés missionnaires plutôt qu’apôtres? Je ne sais pas. Mais c’est le même mot; apôtre veut dire un envoyé. Missionnaire veut dire un envoyé. Ils devaient faire l’oeuvre missionnaire dans le monde. Les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les pasteurs, les docteurs, cinq dons spirituels qui sont prédestinés par la prescience de Dieu, placés dans l’Eglise. C’est tout à fait vrai. Les dons et les appels sont sans repentir. Tous ces dons sont dans l’Eglise. Je ne suis pas un prédicateur, pas un fameux. Je suis juste un pneu de réserve, plus ou moins. Frère Vayle est prédicateur.

[59] C’est un don que j’ai, que Dieu a donné depuis ma tendre enfance, à ma naissance. Nous n’avons pas de livres; on vous en parlera. Nous en sommes juste à cours maintenant, on en est à la quatrième ou cinquième édition. L’Histoire de ma vie. Tout cela peut être vérifié dans n’importe quel article, tant auprès de la police, tout ce que vous voulez vérifier, les actes de naissance, tout ce que vous voulez savoir, n’importe quel miracle, tout est authentique et c’est par écrit, les déclarations médicales et tout. Voyez? Eh bien, maintenant, dans les quelques instants qui vont suivre, tout ce que j’ai dit ce soir va être établi soit comme un mensonge, soit comme la vérité. C’est tout à fait vrai. Si quelqu’un désire prendre ma place, il est tout à fait le bienvenu à venir ici et faire cela.

[60] Eh bien, il y a ici dans la ligne de prière des gens que je ne connais pas. Si je regardais ici et disais: «Il y a un homme ici dans un fauteuil roulant; il y a quelqu’un ici sur une civière, ils sont estropiés. Il y a un jeune homme assis là dans un fauteuil roulant, au bout de la ligne. Cet homme est estropié.» Assurément. Je dirais, je regarderais l’assistance et dirais: «Il y a un homme assis là en lunettes; il a mal aux yeux.» Assurément. Qu’est-ce qui ne va pas chez cette femme? Elle a bonne mine, forte et en bonne santé. Mais il y a quelque part quelque chose qui cloche. Eh bien, vous tous là dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière, humiliez-vous simplement, regardez et dites: «Seigneur, je crois certainement cela.» Et voyez si Christ n’est pas le même, si votre foi ne Le touche pas. Je me retournerai directement dans l’auditoire vers chaque personne que je... ici et voyez si ce n’est pas la vérité. Lancez un défi à Dieu. Je...

[61] Juste avant de commencer cette réunion, j’aimerais dire quelque chose. Je regarde ici à ma gauche. Je vois bien quelqu’un que je connais. A la réunion d’Hammond, un alcoolique à un stade pire, que les meilleurs médecins de Chicago... Combien savent qu’en médecine il n’y a pas de remède contre un alcoolique? Certainement qu’il n’y en a pas. La jeune fille était une misérable aux yeux de chauve-souris, une alcoolique toute faite, dans une condition horrible, elle avait essayé de... Et dans son manteau, il y avait une canette de whisky, de quoi vivre chaque jour. Elle était à la réunion et elle se trouvait au balcon, je pense, ou je ne sais où. Une partenaire de danse de Fred Astaire à l’époque était là, une toxicomane. Et cette jeune fille, Rosella Griffith, de Joliet, dans l’Illinois, et je pense que c’est elle. Est-ce vous, Rosella? Je n’en suis pas sûr.

[62] Une misérable, une clocharde tout aussi pire alcoolique que n’importe quel... quartier des clochards peut en produire. Et le Saint-Esprit est descendu et Il lui a dit qui elle était, ce qu’elle avait fait, et Il l’a déclarée guérie. Et aujourd’hui, elle est missionnaire dans le quartier des clochards. Rosella, voudriez-vous vous lever, ma soeur? Une aimable belle jeune femme que Dieu a délivrée de l’alcoolisme; nous lui demanderons de témoigner plus tard dans des réunions. Et une partenaire de danse de Fred Astaire... Elle étudie maintenant pour devenir missionnaire, n’est-ce pas, Rosella...?... Une missionnaire aussi sur le champ de travail... Quand ils se sont offusqués pour ça, je pense que son père l’a été au début, mais elle a dit: «Oh! Non, papa, il a raison.» Le Saint-Esprit ne commet jamais de faute. Il est parfait, s’Il est le Saint-Esprit.

[63] Maintenant, soyons respectueux. Et maintenant, j’aimerais que tout le monde, s’il vous plaît, pendant les quinze prochaines minutes, garde bien son siège; soyez respectueux, priez, regardez dans cette direction, et soyez vraiment respectueux, et priez. Et si Jésus se manifeste à cette église, à ce groupe de gens juste comme Il s’était manifesté, comme j’ai prêché à ce sujet ce soir, combien s’en iront en disant: «Par la grâce de Dieu, je croirai cela le reste de mes jours»? Levez la main vers Lui, pour dire: «Je croirai.» Maintenant, soyez tout aussi respectueux que possible. La prochaine étape maintenant dépend de Dieu. Si j’ai dit la vérité, Il est tenu à Sa Parole. Je suppose donc, madame, que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? D’accord. Donc, Dieu vous connaît et me connaît. S’il y a quelque chose que... Si vous êtes... si vous êtes une–une croyante ou une incroyante, Lui le saura. Si vous êtes une critiqueuse, observez ce qui arrive. Si vous êtes une chrétienne, observez ce qui arrive. S’Il fait donc cela...

[64] Maintenant, si je vous parlais, disant: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains. Vous serez guérie», eh bien, c’est en ordre, mais je peux deviner cela. Mais s’Il vient après et vous dit quelque chose du genre de ce qu’Il avait fait quand Il l’avait fait pour les disciples et les gens de l’époque, vous saurez si c’est la vérité ou pas. S’Il connaît votre faute, juste comme Il avait fait pour la femme au puits, s’Il sait qui vous êtes, pourquoi vous êtes ici, juste comme Il avait fait pour la femme au puits, croirez-vous en Lui? De tout votre coeur? Eh bien, voici une parfaite scène biblique. Voici une femme que je n’ai jamais rencontrée de ma vie, et–et je ne lui jamais ai parlé, à ce que je sache. Elle a peut-être été dans des réunions quelque part. Avez-vous été dans l’une de mes réunions auparavant? Vous avez été dans des réunions; mais je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens voient. Eh bien, un seul mot de Sa part représentera plus que ce que je peux dire dans un million de vies. Maintenant, si jamais je ne vous ai vue, et que ce beau tableau, ce soir, du Seigneur Jésus dans Sa résurrection, un homme et une femme se rencontrant pour la première fois de la vie... S’Il avait su le défaut de cette femme-là, qu’elle vivait avec un homme auquel elle n’était pas mariée, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il me dit où se trouve votre problème, vous devriez savoir si cela provient d’une puissance surnaturelle. Cette église aussi.

[65] Mais maintenant, on peut taxer cela, comme les autres l’avaient fait en ce jour-là, et ils... les incroyants... «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», a dit Jésus. Mais cela... Il l’a fait de toute façon. Ainsi donc, au Jugement, cela sera connu. Eh bien, si l’assistance peut entendre ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Et la dame est ici pour que je prie pour une maladie physique, dans son corps. C’est vrai. Elle est une chrétienne. Elle est une croyante. Et vous souffrez des nerfs. Vous voulez que je prie pour cela. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Eh bien, regardez, plus je parle à cette femme... Eh bien, vous direz: «Frère Branham a peut-être deviné cela.» Juste un instant. En effet, il y a autre chose chez cette femme. Le Saint-Esprit s’est déplacé. Eh bien, s’Il fait quelque chose de différent, ce n’est pas deviné. Vérifiez cela. C’est parfait. Maintenant, je ne sais pas ce que j’ai dit à cette femme. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par mes jeunes gens ici qui enregistrent des bandes.

[66] Maintenant, la femme sait qu’il se passe quelque chose. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur que nous avons ici? Faites voir les mains en les levant. Tenez, nous... Je pense qu’on en a quelques-unes ici. Elle se trouve ici même à Washington, D.C. Oui, je vois la femme saisir maladroitement quelque chose, c’est une assiette ou quelque chose comme cela. Elle est vraiment nerveuse. C’est son état. Elle prie aussi. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Et c’est quelqu’un qui est dans un état très critique, qui a une tumeur. C’est une personne avancée en âge; c’est sa mère. Et elle souffre d’une hydropisie de coeur. C’est exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, madame? Croyez-vous, auditoire? D’accord. Amenez avec vous le mouchoir que vous baignez de larmes. Dieu vous accordera ce que vous avez demandé. Amen.

[67] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. C’est notre première rencontre, est-ce vrai, en personne? Vous–vous avez été dans mes réunions. Où était-ce, monsieur? Dans l’Indiana. Mais je ne vous connais pas. Jamais. C’est la première fois que nous sommes comme ceci ensemble. D’accord, le Jésus que quelqu’un était allé chercher, du nom de... je veux dire, Philippe est allé chercher Nathanaël. La dernière personne qui était ici, je pense, c’est une femme, comme l’Ecriture sur laquelle j’ai prêché ce soir, la femme au puits. Et voici une autre Ecriture que j’utilise, quelqu’un qui était allé chercher un autre et qui l’a amené, et Il lui a dit où il était, et son état. Il a cru.

[68] Si, comme nous sommes inconnus vous et moi, si le Seigneur Jésus fait la même chose, croirez-vous cela de tout votre coeur? Vous savez que cela viendra par une certaine puissance. Votre mal se situe à la gorge. Vous souffrez de la bronchite, ça vous pousse à tousser et ça vous fait mal la nuit ...?... Vous vous relevez sur les coussins, vous vous endormez. Et autre chose, vous avez une infection de peau, et les médecins n’arrivent à rien faire à ce sujet. Et cette infection de peau, c’est la mycose. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous connaît, monsieur? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes venu du nord vers ici. Vous venez d’une ville appelée Hamilton, dans l’Ohio. Vous vous appelez George Burns, Barns, c’est ça George Barns. Rentrez chez vous, le Seigneur Jésus vous a guéri et Il vous rétablit. Amen. C’est votre foi qui a fait cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux dans la réunion maintenant. Ne vous déplacez pas; Soyez vraiment respectueux. Continuez simplement à croire.

[69] Bonsoir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus, madame, est ici? Si je pouvais faire quelque chose pour vous... Vous avez probablement l’âge de ma mère. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous, et que je ne le faisais pas, je–je serais une horrible personne. Mais je ne peux rien faire. J’ai expliqué cela, que c’est quelque chose que j’aimerais que vous croyiez, quelque chose qui a été fait pour vous. Priez simplement. Maintenant, continuez simplement. Ne doutez pas; continuez simplement à prier. Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur et dans Sa Présence? Vous serez rétablie. Que le Seigneur soit bienveillant envers vous. Vous êtes dans un état critique. Les médecins vous ont abandonné à cause de cela il y a longtemps. Vous souffrez d’une infection; à part cela, je vous vois essayer d’appuyer sur votre tête ou quelque chose comme cela. Vous avez un bourdonnement à la tête.

[70] Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une autre région où il y a... ou d’une ville, c’est une très grande ville. Et vous avez, euh, une espèce de bureau d’immigration au... C’est Detroit, à Michigan. Je vous vois assise au téléphone, vous parlez à quelqu’un. C’est moi. Vous m’avez téléphoné, et j’ai prié pour vous au téléphone. C’est tout à fait vrai. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez retourner chez vous maintenant, guérie. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre chemin au Nom du Seigneur Jésus et soyez... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Madame assise ici au bout du siège, ici même, costaude. Oui. Vous avez aussi un besoin. Vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière? Si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous vouliez qu’Il guérisse chez vous, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’accord, alors cette maladie des nerfs, ces maux de tête que vous avez... c’est exact. Faites signe de la main comme ceci si c’est vrai. Cela vous a maintenant quitté. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Vous avez touché Quelque Chose. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Vous et moi, sommes-nous inconnus? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. D’accord. Ayez simplement foi maintenant. Ne doutez pas. Peut-être que vous pensez que...

[71] Qu’en est-il de la dame à côté de vous là? Là... Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce dont vous avez besoin, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’accord. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez le recevoir. Et cette hypotension dont vous souffrez vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Croyez simplement. Ne doutez pas.

[72] Voudriez-vous me faire une faveur? Cette main que vous agitez, posez-la sur la dame à côté de vous. Cette dame souffre du coeur, des palpitations cardiaques, surtout après que vous avez mangé et que vous vous êtes couchée. C’est vrai. Ce n’est pas exactement une maladie du coeur, c’est du gaz de votre estomac causé par la gastrite. Vous en avez souffert depuis longtemps. C’est vrai. Faites signe de la main, si c’est vrai. Maintenant, cela vous a quittée. Vous pouvez retourner chez vous, bien portante. Je défie votre foi au Nom de Jésus. Qu’ont-ils donc touché? Pas moi, ils ont touché le Souverain Sacrificateur, le Christ. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Je vois la dame dans un cabinet de médecin, une espèce de pièce. Ça peut être une chambre d’hôpital. Et elle est examinée, et sa blouse est enlevée... C’est–c’est sur votre poitrine, il y a des tumeurs. Et elles sont sur les deux seins. Et les médecins veulent les ôter. C’est tout à fait vrai. Il a dit que vous devriez faire cela tout de suite, tous les deux hommes, l’un mince et l’autre costaud, eux tous deux.

[73] Maintenant, qui était dans le cabinet de médecin pour voir cela? Le Seigneur Jésus qui savait que Philippe était sous l’arbre, ou plutôt Nathanaël. Non seulement cela, mais il y a quelque chose qui cloche avec votre estomac. Je les vois tenir un staff médical, ils ne savaient pas ce que c’est. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous avez aussi quelqu’un ici présent, qui est dans un état critique. C’est votre mari. Il est assis là au balcon, et il est en train de prier. Si Dieu me révèle ce dont votre mari souffre ici, croirez-vous cela? Il souffre de l’arthrite au niveau de ses mains. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez donc et soyez guérie au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Qu’en est-il de la dame assise ici même en train de s’essuyer les yeux? Croyez-vous que Dieu peut arrêter cette faiblesse dans la circulation et vous rétablir? C’est pour cela que vous priiez. C’est exact. Agitez ce mouchoir-là, si c’est vrai. Qui vous connaît à part Dieu qui connaît cela? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas?

[74] La femme à côté d’elle là, vous avez l’air frêle. Croyez-vous que je suis Son Serviteur? Eh bien, Pierre et Jean franchissaient la porte appelée La Belle. Ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela veut dire: «Ecoute ce que je dis.» Vous souffrez du coeur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Croyez-vous que la mère se rétablira? Croyez-vous? Si vous... C’est pour cela que vous vous tenez ici. Eh bien, ce mouchoir que vous avez avec vous là, ce n’est pas à vous, mais prenez le mouchoir, envoyez-le-lui, croyez de tout votre coeur, et elle se rétablira. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, dites: «Merci, Seigneur.» Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. C’est notre première rencontre? Maintenant, soyez respectueux. Quelqu’un a fait quelque chose. Quelqu’un ici présent est en train de prier, il y a un enfant qui apparaît sans cesse. Quelqu’un est en train de prier quelque part ici pour un enfant. Maintenant, vous, qui que ce soit, continuez à prier. Oh! Que c’est merveilleux d’être dans Sa Présence. Comme David a dit: «Ma coupe déborde.» Pouvez-vous vous rendre compte que le Christ, le Fils de Dieu ressuscité est présent? Assurément que nos credos nous ont engourdi le coeur jusqu’à ce point. Nous ne reconnaissons pas Sa Présence. Que peut-Il faire de plus?

[75] Je pense que c’est à vous que je m’adresse. Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, croirez-vous de tout votre coeur? Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et vous vous tenez ici, avec dans votre main un mouchoir pour lui. C’est une personne aveugle. Et c’est votre parente. C’est votre beau-frère. Et la raison pour laquelle il n’est pas ici, c’est qu’il est tombé et s’est fracturé. Si je vous dis quelle partie du corps a été fracturée, croirez-vous? Il s’est fracturé le dos quand il est tombé. C’est exact. Si c’est exact, levez ce mouchoir-là vers Dieu. Maintenant, allez poser cela sur lui et croyez de tout votre coeur. Il en sera tel que vous avez cru. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[76] Croyons. Tenez-vous là une minute, madame. Vous n’avez pas à venir dans cette direction. J’aimerais vous parler. Quand vous vous êtes levée il y a quelques instants et que vous vous êtes mise à traverser là, quand je vous ai parlé, quelque chose est arrivé. Vous vous êtes sentie différente. Eh bien, vous portez des lunettes; ça, on le voit et on sait qu’il s’agit de vos yeux, surtout votre oeil gauche. Mais croyez-vous qu’Il vous rétablira de cette arthrite aussi, vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc, faites demi-tour, rentrez chez vous, en croyant de tout votre coeur; vous pouvez vous rétablir. Ou partez de ce côté si vous le voulez, vous n’avez plus cela. Soyez guérie. Avancez, madame. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Maintenant, je vais prendre quelqu’un qui pense que c’est de la télépathie. Eh bien, ne pensez pas que vous pouvez cacher votre vie maintenant. Vous ne le pouvez pas. Eh bien, arrêtez d’avoir de telles pensées; c’est un péché. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Tenez, venez ici, madame. Vous. Placez votre main sur la mienne pour établir un contact. Si le Seigneur Dieu me dit, par ce moyen-ci, votre maladie, croirez-vous que cela vous est révélé par le Fils de Dieu? Ça ne peut pas être de la télépathie.

[77] Combien croiront cela de tout leur coeur? Levez la main. Que la dame en soit juge. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, c’est une maladie de femme, et vous voulez que je prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main en la détachant de la mienne. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin. «Si tu peux croire, tout est possible.» Juste pour vous faire savoir qu’Il vous connaît, regardez ici juste une minute. Cette dame ici a souffert de la même chose, d’une maladie gynécologique. Et remarquez ici, vous voyez cette jeune dame assise là même? Jeune telle qu’elle apparaît, assise là même dans la deuxième rangée, avec les mains levées au niveau de la bouche, elle souffre de la même chose, d’une maladie de femme, une jeune femme. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai, madame. Vous avez été guérie au même moment que cette femme-là. Maintenant, poursuivez votre chemin; soyez rétablie. S’Il connaît ce qui a été, ne connaît-Il pas ce que sera le futur? D’accord.

[78] Madame, croyez-vous que les maux de dos vous ont quittée? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Croyez. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort, c’est le cancer. Mais si vous croyez de tout votre coeur que Dieu vous guérit... Croyez-vous cela? D’accord, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Et vous souffriez de la même chose. J’ai dit: «Vous souffriez de la même chose.» Vous n’en souffrez pas maintenant. Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Croyez de tout votre coeur. Voudriez-vous aller prendre votre souper et c’est... croire que ce trouble d’estomac vous a quitté? Croyez-vous cela? Allez et prenez votre souper donc et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. «Si tu peux croire, tout est possible.» Madame, vous avez le tueur, c’est la maladie du coeur. Maintenant, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[79] Juste un instant. Une ombre noire a parcouru la salle, un esprit mauvais; exact. Ici même, une petite fille en train de jouer avec ses doigts. Mère, croyez-vous que Dieu guérira cet enfant-là de crises d’épilepsie? Si vous croyez cela de tout votre coeur, imposez-lui la main et demandez à Dieu, et ne doutez pas, elle s’en remettra, au Nom du Seigneur Jésus. Je défie votre foi de croire en Lui. Il est Omniprésent. Il est ici maintenant, le grand, non pas j’étais, JE SUIS, le glorieux Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous ici dans ces fauteuils, civières et brancards? Croyez-vous? Qu’en est-il de cet homme couché ici? Il a la main levée, il est couché là sur le brancard. Croyez-vous, monsieur? D’accord, si vous croyez, relevez-le au Nom du Seigneur Jésus. Et si vous croyez de tout votre coeur, le cancer vous quittera et vous rentrerez chez vous guéri. Levez-vous. N’ayez pas peur. Levez-vous.

[80] Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Jésus-Christ vit et règne. Je vous demande de croire cela. Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, prions. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit, Seigneur, aux coeurs des gens et manifeste Ta grande puissance. Guéris-les, Seigneur. Tire gloire de cette réunion. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Disons: «Merci, Seigneur», tout le monde. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est présent. Levez-vous juste un instant. Levez-vous et rendez-Lui louange et gloire. Levez les mains vers Lui. Rendez-Lui gloire, vous tous, car Son Sang peut ôter...



CODE: 58-0324
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] ...le long de la route... Fais quelque chose ce soir, Seigneur. Accorde qu’il s’accomplisse quelque chose de très inhabituel pour un–un service ordinaire; que tous ceux qui sont dans la Présence divine reconnaissent que c’est Ta Présence, le Seigneur Jésus ressuscité. Nous aurons alors un nouvel espoir et un nouveau courage pour combattre jusqu’à la fin de la vie. Accorde-le, Seigneur. Et pardonne nos péchés, nous le redemandons encore, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être encore ici ce soir pour vous prêcher, vous les bien-aimés, au Nom du Seigneur. Je pense que notre microphone ici n’est pas bien ajusté. Monsieur, tournez-le. Comment est-ce? Comme ça? Oh! Je vois. Je suis loin d’être un technicien.

[2] Vous savez, je suis content d’être ici dans ce gymnase. Il y a là quelque chose avec ces salles dans cet Etat d’Ohio, ici, surtout dans cette ville-ci; tel que je le comprends, c’est l’un des centres d’athlétisme. Le centre de basketball se trouve ici même à Middletown. Et j’aime les sports. Autrefois, je fus moi-même un sportif. J’étais un boxeur professionnel, comme vous le savez. Et je venais dans ce genre de salles où nous nous entraînions et où nous livrions nos combats principaux et autres. Et je n’ai jamais quitté le ring, sauf que j’ai changé de ring. Je combats le diable, l’ennemi des–des âmes humaines, ce soir. Et je sollicite votre soutien, alors que nous nous unissons, nous unissons nos coeurs, et pour mener cette bataille. Dieu étant avec nous, qui donc peut être contre nous? La glorieuse Etoile du matin est sur nous, la Bannière de Christ, et nous sommes tenus de vaincre. Alors, il y a ici ce soir des maladies, des péchés, des gens sous oppression démoniaque. Et c’est... Nous Lui appartenons, les soldats de la foi. Hâtons maintenant la bataille alors que nous prions et étudions Sa Parole.

[3] Le passage des Ecritures que j’ai choisi ce soir est dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17. Je souhaiterais lire juste une portion. Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! S’il me faudrait choisir un sujet, ce serait ces trois derniers mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him, en anglais]. Vous pourrez dire: «Prédicateur, n’est-ce pas juste un passage plutôt court pour parler à un groupe de plusieurs centaines de gens?» Oui, c’est un court passage, mais c’est un passage tiré de la Parole du Dieu Eternel. Et ce qui compte, ce n’est pas tellement sa longueur, c’est sa valeur. Souvent, nous évaluons une chose par sa taille, la quantité. Mais ce n’est point la quantité qui compte; c’est la qualité qui devrait être évaluée.

[4] Il y a quelque temps, un petit ami à moi fouillait un grenier d’une vieille maison où son père et sa mère venaient d’aménager avec leur famille. Et il était dans un... il découvrit une vieille malle. Pendant qu’il regardait les vieilles reliques et autres qui s’y trouvaient, il tomba sur un petit timbre postal d’à peu près un demi pouce carré [1,25 cm²]. Et pendant qu’il observait ce timbre post–postal plutôt jauni, il a dit: «Tu sais, ça peut avoir de la valeur.» Il avait alors une seule chose à l’esprit, un bon cornet de crème glacée; il a dévalé la rue vers son ami philatéliste. Et une fois arrivé chez le philatéliste, il a dit: «J’ai trouvé un timbre. Et je me demande s’il a de la valeur.» Et le philatéliste a du coup braqué sa grosse loupe sur ce timbre. Eh bien, il a dit: «Oui, fiston, je vais t’acheter ce timbre.» Il a dit: «Combien vas-tu me donner pour ce timbre?» Il s’attendait à cinq cents. Et le philatéliste a dit: «Je vais te donner un billet d’un dollar pour ce timbre.» Oh! Cela représentait une bonne quantité de crème glacée. Alors, il a dit: «C’est conclu.» Et le philatéliste, connaissant la valeur de ce timbre, l’a plus tard vendu à cinquante dollars. Et peu après, il a été revendu à cinq cents dollars. Et aux dernières nouvelles, ce timbre a été vendu à un quart de million de dollars. Vous voyez, ce n’est pas sa taille qui compte. C’est ce qui est mentionné sur ce timbre qui fait la différence. C’est pareil avec la Parole de Dieu. Ce n’est pas la quantité que nous lisons. C’est la valeur de la Parole. En effet, c’est l’expression du Dieu immortel. Au cours des âges, beaucoup d’hommes ont lu ce même passage des Ecritures. Et cela n’a jamais failli d’atteindre son dessein.

[5] Si je vous écrivais une lettre, je pense que nous sommes assez amis, que vous l’apprécierez. Et si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais. Mais si votre lettre m’était exclusivement adressée, après que je l’aurais lue, elle n’aurait plus tellement d’importance, ou elle n’aurait pas d’importance pour quelqu’un d’autre. Ce serait une lettre m’adressée, ou ma lettre vous adressée. Et après qu’elle aura été lue une fois, elle pourra être jetée à moins de la garder comme une relique. Mais, oh! il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu, car Elle n’a pas été adressée à un individu bien déterminé. Elle a été adressée à toute la race déchue d’Adam, à chaque être mortel. C’est pourquoi Elle a une si grande valeur. Juste un mot, vous pouvez vous y accrocher de tout votre être, sachant que c’est la Vérité. Jésus a dit: «Toutes les Ecritures doivent être accomplies.» Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.»

[6] Il y eut une fois un vieil homme de couleur qui disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt qu’au Ciel.» Et un homme lui a demandé: «Oncle, comment comprenez-vous cela?» Il a répondu: «C’est parce que les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.» Et c’est vrai. Et je peux vous rassurer ce soir, et je serai enregistré sur ces bandes, que toute promesse divine que Dieu a faite, si vous affichez une bonne attitude envers–attitude envers cette promesse-là, Dieu l’accomplira, peu importe ce que c’est; car Dieu ne peut pas dire une chose une fois et dire son contraire une autre fois, parce qu’Il est infini.

[7] Maintenant, vous et moi, nous devenons plus intelligents, ou nous le devrions. La race humaine devient plus intelligente. Dieu ne peut pas devenir plus intelligent, parce qu’Il est infini pour commencer. Et chaque fois qu’Il prend une décision, chaque fois qu’une crise du même genre surgit, Il doit prendre la même décision, sinon Il avait pris une mauvaise décision la première fois. Il ne peut pas se rétracter et dire: «J’étais en erreur», car Il est Dieu. Et si donc Il peut commettre une erreur, c’est qu’Il est mortel comme vous et moi. Donc, quel genre d’espérance cela nous donne-t-il? Quand nous lisons cette sainte Parole, nous savons que c’est la Vérité. Nous nous tenons là même sur la Parole de Dieu. Ce passage des Ecritures de ce soir est plutôt un passage inhabituel. Et c’est à dessein j’ai l’intention de l’utiliser plutôt d’une façon inhabituelle par rapport à l’approche ordinaire. Mais Dieu est inhabituel. Sa Parole est inhabituelle. Il fait parfois des choses inhabituelles, parce qu’Il est le Grand Dieu Tout-Puissant.

[8] Et nous voyons que ça, là, c’était une si grande expérience pour l’apôtre Pierre qu’il s’y référa plus tard et appela cela la sainte montagne. Mais je ne crois pas qu’il voulait dire que la montagne était sainte. Ce n’était pas la sainte montagne; c’était le Dieu Saint sur la montagne. Il n’existe pas de sainte église; c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise qui fait d’Elle ce qu’Elle est. Il n’existe pas de saint homme; il s’agit du Saint-Esprit. Et alors, nous voyons que notre Seigneur n’a jamais rien fait au hasard. Chaque acte qu’Il a posé a été ordonné du Père. Nous, nous y allons au hasard. Mais Il a dit: «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» Donc, chaque acte qu’Il posait revêtait une signification, et c’était pour plaire à Dieu. Oh! Je dirais ici: Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions avoir un tel témoignage, que nous faisons toujours ce qui plaît à Dieu?

[9] Nous Le voyons donc ici gravissant la montagne que nous appelons la montagne de la Transfiguration. J’aime toujours considérer cela tel que c’est écrit, de façon réelle, tel que c’est écrit, tel que pratiquement tous mes frères prédicateurs l’abordent, comme un type de la Seconde Venue du Seigneur. Et cela est vrai. Mais dans toute la Bible, il n’y a pas une seule Ecriture qui ne puisse s’emboîter ni se connecter aux autres Ecritures. Chaque iota en est un très grand tableau, depuis le jardin d’Eden jusqu’au Calvaire, en retournant au jardin: «Tout est juste un seul grand et beau tableau. Je n’ai pas l’intention d’être sacrilège en faisant cette erreur, ou cette déclaration. Et si c’est une erreur, que Dieu me pardonne. Mais c’est juste comme un jeu de puzzle que vous devez... Pour rassembler cela, il vous faut avoir le Saint-Esprit, pour le faire. Mais juste comme le puzzle, vous avez d’un côté l’image que vous regardez, et puis vous reconstituez le puzzle selon l’image.

[10] Et l’Ecriture n’est pas un objet d’interprétation particulière. Elle a été écrite par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est le seul qui peut La révéler, car C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et C’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Si donc vous ne veillez pas, si vous n’utilisez pas la pensée du Saint-Esprit pour rassembler Cela, votre scène sera tout embrouillée, par exemple, une vache broutant de l’herbe au sommet d’un arbre. Et c’est pratiquement ainsi que certains paraissent. Quand nous pensons que nous pourrons aller au Ciel en serrant la main au prédicateur, ou en étant baptisé dans l’eau d’une certaine façon, ou par un petit credo à répéter, eh bien, c’est ridicule. Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucune façon dans le Royaume.» Ainsi, cela–cela... L’image paraît drôle, mais le seul moyen pour nous de trouver ce que c’est, c’est de recevoir d’abord le Saint-Esprit en nous, ensuite Il nous enseigne la Vérité et la Vie. Il ne sera jamais en désaccord avec la Parole. Il est toujours conforme à la Parole. Si donc l’esprit qui est en vous dit que les jours des miracles sont passés, ce n’est pas le Saint-Esprit. Si vous croyez que Jésus a changé dans les années passées, si cet esprit qui est en vous dit cela, alors ce n’est pas l’Adorable Saint-Esprit. Lui rend témoignage de la Parole.

[11] Et maintenant, en abordant notre scène, nous voyons Jésus prendre trois hommes: Pierre, Jacques et Jean. Il était sur le point de faire quelque chose. Et quand Dieu fait quelque chose, Il le fait toujours devant des témoins. Il ne s’y prend pas juste vaille que vaille; Il prend un témoin. Dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament aussi, un témoignage est rendu par trois. Il a donc pris Pierre, Jacques et Jean pour être témoins de ce que Dieu était sur le point d’accomplir. J’ai souvent pensé, quand Il entrait dans la maison de Jaïrus pour ressusciter d’entre les morts sa fille, ou plutôt sa fille à lui, nous Le voyons amener Pierre, Jacques et Jean, ces trois. Et c’est peut être juste une petite pensée propre à moi, mais chacun d’eux représentait quelque chose. Pierre représentait la foi; Jacques représentait l’espérance; Jean représentait la charité. L’espérance, la foi et la charité, ce sont les trois plus grands dons. Et Dieu manifestait Ses oeuvres au travers de Ses trois grands dons.

[12] Et remarquez bien, sur la montagne, il y en avait trois qui venaient du Ciel pour en être témoins, que les cieux et la terre sachent ce que Dieu accomplissait. Sur la montagne, il y avait Moïse, Elie et Jésus, trois êtres célestes pour voir ceci se passer. Evidemment donc, cela voulait dire et représentait la Seconde Venue, comme nous le voyons; en premier lieu, ils ont levé les yeux et ont vu Moïse et Elie, qui doivent retourner dans les derniers jours avant la Venue du Seigneur, ou plutôt le départ du reste de l’Eglise juive, pour prêcher pendant les-les trois ans et demi qui restent de la prophétie de Daniel, pour Israël seul, après le départ de l’Eglise. Ensuite, ils ont encore regardé et ils ont vu Jésus seul. Eh bien, cela signifiait quelque chose d’autre. Et c’est là-dessus que nous aimerions fixer nos pensées maintenant même.

[13] Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il ne ferait pas Lui-même. Et dans l’Ancien Testament, nous voyons qu’ils avaient un procédé, quand un fils naissait dans une famille, il était en fait un héritier dès sa naissance. Mais premièrement, il devait être éprouvé, ou élevé, ou instruit. Galates 4, Paul en parle. Et c’était le placement du fils. Nous trouvons cela dans Ephésiens 1.5: Nous avons été prédestinés à l’adoption des fils par Jésus-Christ. Dieu, par Sa prescience, a prédestiné cela, Ses enfants par l’adoption en Jésus-Christ, ou plutôt par Jésus-Christ. Oh! j’aime bien l’Ancien Testament, car Il est l’ombre du Nouveau. Et tout cela s’ajuste ensemble pour former un tableau remarquable.

[14] Maintenant, souvent dans la version King James, nous tombons sur certains mots étranges. Par exemple, dans–dans Saint Jean 14, il est dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Plusieurs châteaux dans une maison? Comment un château peut-il se retrouver dans une maison? Plusieurs grands châteaux dans une maison, cela ne semble pas être correct. Il semble y avoir quelque chose de faux là. Un des traducteurs a rendu cela de façon plus ridicule que ça. Il a dit: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour louer un appartement. Je suis si content de ce que ça sera terminé lorsque nous passerons cette scène-ci.

[15] Mais la véritable et authentique interprétation des Ecritures de la version originelle grecque se lit comme suit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Mais à l’époque où les traducteurs ont traduit pour le roi Jacques, il était appelé le père de son domaine. Et tous ses petits sujets habitaient dans sa maison, son domaine. C’est pourquoi ils pouvaient mieux comprendre cela. Or, c’était vraiment biblique; en effet, dans l’Ancien Testament, un père possédait une grande concession et avait beaucoup de serviteurs qui habitaient sur des parties de cette concession, avec des moutons et du bétail, et une autre partie était transformée en ferme pour l’agriculture. Et quand un fils naissait... Eh bien, rappelez-vous, c’est là que vous les pentecôtistes, vous manquez le but. Excusez-moi de dire cela. Mais c’est juste afin que vous compreniez. Aussitôt que vous étiez né et que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous vous êtes dit que c’était réglé. Ce n’était que le commencement.

[16] Eh bien, quand un enfant naissait dans une famille, il était certainement un héritier, aussitôt né. Mais il n’avait pas d’héritage avant d’être confirmé. Ainsi donc, ce père allait à la recherche du meilleur tuteur ou précepteur qu’il pouvait trouver, pour son enfant. Eh bien, il ne prenait pas n’importe quel précepteur. Il devait être un véritable précepteur absolument bon, parce qu’il aimait son enfant; et il voulait que son enfant acquière la meilleure instruction possible. Il voulait que son enfant grandisse sous la plus grande influence de justice qui pouvait être exercée sur lui, car lui-même était un homme juste, et il voulait que son enfant grandisse de même.

[17] L’autre jour, je lisais un petit article dans un journal, que la dernière fleur de la véritable démocratie avait fanée et était morte dans l’un de vos tribunaux de l’Ohio l’autre jour, quand une famille mennonite avait été condamnée à deux ans de servitude pénale pour n’avoir pas laissé leurs enfants fréquenter une école secondaire moderne. En sommes-nous arrivés à ne plus avoir de liberté de religion? La démocratie, nous n’en avons plus. C’est tout à fait vrai. Oh! Quelle disgrâce! Et alors, le juge inique a cherché à se justifier en disant au père: «Rendez à César ce qui est à César.» Et le père lui a répondu, disant: «Et à Dieu...»

[18] Les mennonites n’avaient jamais connu de délinquance juvénile. Leurs adolescents n’avaient jamais connu des sottises de rock-and-roll. Et s’ils ont été capables d’une telle récolte sans notre éducation moderne, ma prière est que Dieu soit avec eux. Je préférerais que mon jeune garçon soit dans quelque chose comme cela, même s’il ne connaît pas son ABC. Je préférerais qu’il connaisse Christ, qu’il soit né de nouveau, même s’il ne sait pas distinguer les grains de haricot des grains du café. Exact. Nous avons besoin qu’on nous prêche encore l’Evangile à l’ancienne mode, avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Quand notre pays en arrive à nous priver de notre constitution, cela montre que le communiste l’a rongée jusqu’à la moelle. C’est tout à fait vrai. Mennonites, je vous soutiens. Que Dieu vous bénisse. Accrochez-vous-y. Je prierai pour vous et ferai tout mon possible.

[19] J’ai été très surpris il y a quelques soirées, de lever le rideau et de voir le YMCA, les jeunes gens de YMCA, avec un groupe de jeunes filles là, exécutant le rock-and-roll. Que représente ce «C» dans YMCA? Je pensais que cela représentait Christ. Si nos églises sont devenues si polluées, notre système pédagogique aussi, que nous reste-t-il sinon le chaos? Et l’église elle-même a tellement dégénéré qu’elle est devenue un lieu d’apprentissage de ce rock-and-roll moderne, ce non-sens d’Elvis Presley, et puis on se dit chrétien. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaîtra. Vous êtes mieux avisé que ça. Oh! C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons adopté pour l’Eglise du Dieu vivant un précepteur autre que Celui que Dieu nous avait donné. Il avait cherché le meilleur Précepteur qu’Il pouvait trouver. Et notre précepteur, ce n’est pas un quelconque évêque ou un quelconque pape, mais c’est le Saint-Esprit qui a été donné comme Précepteur à l’Eglise pour L’instruire. Et vous le savez. C’est le Saint-Esprit qui doit instruire l’Eglise, La nourrir dans le respect et la considération pour le Père et pour Sa Parole. Quel fils Dieu a maintenant! Mais nous avons adopté un homme avec sa théologie et ses credos élaborés par des hommes; et voyez-vous où nous en sommes? Et puis, vous criez au sujet du péché et des communistes, et de nos églises qui sont polluées à ce point-là? La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est une prédication à l’ancienne mode, mais elle vous sauvera. Elle vous changera.

[20] Quand j’étais un petit garçon, nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky, et on a connu des temps difficiles. Nous habitions dans une petite cabane en rondins, sans pavement, avec une vieille souche qui servait de table (c’était scié), un drôle de petit lit au coin, avec des barreaux tout autour, un matelas en pailles dessus, et un–un oreiller en spathe de maïs. Vous ne savez pas ce que sont des temps difficiles. Je me rappelle, maman était obligée de prendre de vieilles peaux contenant du lard et de les faire fondre afin d’en tirer de la graisse pour le pain de maïs. Et cela–cela n’était pas très bien pour la santé. C’est surprenant que nous n’ayons pas attrapé toutes sortes d’allergies, n’eût été la Présence de Dieu pour nous venir en aide.

[21] Mais savez-vous ce qui arrivait? Elle faisait fondre cette drôle de graisse et la plaçait là; et chaque samedi soir, quand nous les petits garçons revenions à la maison, après l’école, il nous fallait tous prendre une dose d’huile de ricin, afin de nous préparer pour le lundi à retourner à l’école. Je m’avançais vers maman, je pinçais le nez et je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cela.» Je disais: «Cela me rend malade rien que d’en sentir l’odeur.» Et elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera pas du bien.» C’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous rend pas bien malade, peut-être que cela remuera votre gastronomie spirituelle, en réfléchissant aux choses, pour vous mettre en ordre avec Dieu et vous éloigner de ce non-sens moderne appelé religion. Il n’est pas étonnant que le Saint-Esprit soit attristé.

[22] Ce tuteur devait faire un rapport fidèle. Il ne pouvait pas être un gars qui désirait avoir une plume à son chapeau. Le père ne prendrait pas ce genre. Il devait faire au père un bon rapport sur l’évolution de l’enfant. Et que pensez-vous que ce tuteur aurait pensé s’il s’avançait devant le père et disait: «Ton Fils n’évolue pas très bien. Oh! Il est juste un coquin, une espèce d’enfant renégat. Il ne manifeste pas d’intérêt»? Comme le père pouvait incliner la tête de honte! Quel sentiment le Saint-Esprit doit donc éprouver, Lui qui a été envoyé pour être notre Précepteur, notre Tuteur, notre Enseignant, et pour faire rapport relatif à l’église, aux enfants de Dieu, devant le Père? Eh bien, Il dit: «Ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force.» Comme le Saint-Esprit doit être affecté d’avoir à dire cela! Mais, rappelez-vous, Il ne recherche pas une paille ni une plume à son chapeau. Il dit à Dieu la vérité là-dessus. C’est notre Précepteur.

[23] Et maintenant, à vous les gens de la sainteté, les pentecôtistes, les méthodistes libres, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Je me rappelle l’époque où c’était mauvais pour vous les femmes de vous couper les cheveux. Qu’est-il arrivé? Savez-vous que la Bible reconnaît à un homme le droit de divorcer d’avec sa femme si celle-ci se coupe les cheveux? La Bible dit qu’une femme qui se coupe les cheveux déshonore son mari. C’est la vérité. Et vous sortez ici dans ces drôles d’habits sales, souillés et pourris, qu’on appelle shorts, pour tondre la pelouse dans la cour arrière, et vous vous dites chrétiennes? Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver devant le Père alors qu’Il doit faire pareil rapport? «Oh! direz-vous, moi, je ne porte pas des shorts, Frère Branham. Je porte des pantalons.» C’est pire. Vous savez que c’est la vérité. D’accord. La Bible dit qu’une femme qui porte des habits d’homme est une abomination à Ses yeux. C’est vrai. C’est scripturaire. C’est ce qu’a dit Dieu.

[24] Mais savez-vous ce qu’est le problème? C’est la faiblesse de vos chaires. On a peur de vous dire la vérité. Parfois, c’est un bon de repas. Je préférerais me coucher à plat ventre, boire l’eau de ruisseau, manger des biscuits secs et prêcher la vérité, plutôt que d’avoir du poulet frit trois fois par jour, plutôt que d’avoir... C’est vrai. Rien qu’être sincère, dire ce qu’est la vérité. On aura à répondre devant Dieu au jour du Jugement pour ces choses. C’est vrai. Oh! c’est une honte, c’est ridicule! Je peux me rappeler l’époque où ce n’était pas indiqué pour des femmes de se peindre le visage, surtout pour vous de la sainteté et vous les pentecôtistes. Mais il est arrivé quelque chose. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu où plaisanter. C’est la chaire, le trône de Jugement. Mais il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage, et c’était Jézabel. C’est vrai. La Bible dit qu’elle s’est maquillée le visage. Et savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. C’est tout à fait vrai. Donc, quand vous voyez une femme avec un visage maquillé, vous pouvez dire: «C’est la viande pour chien de Dieu.» C’est exactement ce que Dieu a dit que c’était. Eh bien, vous savez que c’est vrai.

[25] Mon intention n’est pas de vous blesser, mais je dois me tenir avec vous au Jugement un de ces jours pour répondre de cette Parole. «Oh! direz-vous, je ne suis pas une viande pour chien.» Pourquoi mettez-vous cela, pour entendre le sifflet du loup? [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Viande pour chien, exactement ce que Dieu a dit que c’était. Et vous pensez que c’était un sifflet du loup. C’est un loup, très bien. Eh bien, vous portez... vous direz: «Moi, je ne porte pas ça.» Ces drôles de petits habits sexy et souillés, des femmes ici dans des rues dans ces robes où elles ont l’air d’y être moulées. Vous direz: «Frère Branham, vous savez quoi? C’est tout ce qu’on vend.» Mais, soeur, ce n’est pas une excuse, on vend toujours des machines à coudre. C’est vrai. Certainement que c’est la vérité. Et j’aimerais vous dire quelque chose pour en finir avec ceci juste une minute. Savez-vous quoi? Au jour du Jugement, vous pourrez être tout aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari, mais vous aurez à répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. La Bible déclare, Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Quand ce pécheur vous regarde et vous convoite, même s’il ne vous a jamais touchée, quand il répondra d’adultère, vous serez coupable d’avoir commis cela avec lui. C’est ce que déclare la Bible.

[26] Or, vous pourrez prendre l’une de ces petites choses insignifiantes, si vous le voulez, mais c’est ce que Dieu a dit. C’est ce que Christ a dit. Donc, c’est la vérité. Oh! Que Dieu soit miséricordieux. Qu’est-ce que le Glorieux Saint-Esprit doit penser en s’avançant devant le Père? Vous direz: «Pourquoi vous en prenez-vous à nous les femmes?» D’accord, vous les hommes, en voici pour vous. Tout homme qui laissera sa femme fumer la cigarette et porter cette espèce d’habits montre de quoi il est fait. Il n’y a pas tellement d’homme en lui. C’est tout à fait vrai. Exact. Il ne l’aime pas, sinon il prendrait une planche et la couvrirait d’ampoules avec. Vous savez que c’est la vérité. Eh bien, je ne dis pas cela pour faire le malin. Je vous dis la vérité. C’est vrai. Mais que doit penser le Saint-Esprit?

[27] Eh bien, je vais vous mettre tous ensemble. Vous qui restez à la maison le mercredi soir pour regarder une espèce de film vulgaire du genre Nous aimons Suzy, ou quelque chose comme cela, et vous ratez la réunion de prière, cela montre de quoi vous êtes faits tous deux. C’est tout à fait vrai. Et c’est ça l’église. Et les mardis et les mercredis et les autres jours, le matin à neuf heures ou dix heures, vous aimez suivre une personne immorale du genre Arthur Godfrey, avec toutes ces plaisanteries sales et désagréables, plutôt que de vous retrouver dans un lieu secret, dans une chambre, priant et lisant la Bible. C’est exact. Vous savez cela. Et dans votre maison, cette malveillante et sale histoire de rock-and-roll et boogie-woogie d’Elvis Presley... Il n’y a qu’une différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas a reçu trente pièces d’argent pour avoir trahi. Elvis a reçu quelques millions de dollars et un parc de Cadillacs. Voilà toute la différence. Vendre ses droits d’aînesse en tant que chrétien pour suivre un tel non-sens. Et du fait qu’il se lève et chante quelques chansons religieuses, vous qualifiez cela de religieux? On ne peut pas mélanger l’huile et l’eau. Vous savez que c’est la vérité.

[28] Que doit penser le Père? C’est vrai. Et l’Adorable Saint-Esprit doit faire ce rapport au Père, comment évoluent Ses fils et Ses filles. Oh! comme Il doit incliner la tête! Il y a un passage des Ecritures qui dit que le prophète avait rougi à cause des péchés du peuple alors qu’il se tenait devant Dieu. Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver quand Il se tient devant Dieu? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil. Il n’est pas étonnant que Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts et tous ces grands ministres de Christ aient ratissé les Etats-Unis d’Amérique, d’un bout à l’autre, et il n’y a toujours pas de réveil. Ce n’est pas leur faute. Ce n’est pas la faute de Dieu. C’est la faute des églises pour ne s’être pas mises en ligne avec la Bible. C’est tout à fait vrai. Nous sommes prêts pour le Jugement.

[29] Maintenant, rappelez-vous, peu importe à quel point il était un enfant, si cet enfant était désobéissant et que c’était un renégat vulgaire, il n’obtenait jamais un héritage. Et vous parlez de dons qui ont été renvoyés à l’Eglise. Où Dieu pouvait-Il placer Ses dons? Pensez-vous que Dieu déverserait Son huile sainte dans un vase impur? Certainement pas. Et c’est ça le problème de l’église ce soir. C’est pourquoi vous avez trop de foi simulée, d’ismes et de sensations. Vous cherchez à adopter des sensations à la place de la chose réelle. Pourquoi prendre un–un substitut alors que les cieux de la pentecôte sont remplis de la chose réelle? C’est la vérité. Vous savez que c’est vrai.

[30] Mais c’est ce que le Père doit entendre de la part du Tuteur, le Saint-Esprit: «Oh! Ils ne veulent pas M’écouter. Ils écoutent l’homme qui a dit: ‘Les jours des miracles sont passés.’ Ils écoutent l’homme qui a dit: ‘Oh! Adhérez simplement à l’église. Tout ira bien. Nous sommes une grande dénomination qui existe depuis des années.’» Et le Saint-Esprit cherche tout le temps à vous apporter Son Message. «Je n’ai pas à écouter ces petits prédicateurs idiots. Je ferai ce que je veux.» Allez bien de l’avant. Cela montre ce qui est en vous. Non... Un homme m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites, ce que n’importe qui dit; je ne crois pas à la guérison divine.» J’ai dit: «Bien sûr que non. Ça n’a pas été envoyé aux incroyants. Cela a été envoyé uniquement à ceux qui croient. Ce sont les croyants qui reçoivent cela, pas les incroyants. Cela ne leur est pas destiné. Cela a été envoyé pour les condamner. Rappelez-vous, les mêmes eaux qui avaient noyé le monde avaient sauvé Noé.» Exact. Et le même Saint-Esprit, le même Evangile à l’ancienne mode, qui ramènera un jour l’Eglise à la Maison dans l’Enlèvement, condamnera et jugera l’incroyant. C’est tout à fait vrai. Nous y sommes. Dieu, par Sa miséricorde...

[31] Or, et si le tableau est différent, et que le fils est un fils correct? Oh! qu’il aime s’occuper des affaires du père! Oh! qu’il aime faire ce que le père veut qu’il fasse! Oh! le Sain... le tuteur s’avancerait devant le père et dirait: «Monsieur, oh! je vous apporte de bonnes nouvelles. Votre fils, il est... (Permettez-moi l’expression, je fais une comparaison), mais c’est son père tout craché (comme nous le dirions), il est exactement comme son papa.» Eh bien, c’est le rapport que le Saint-Esprit aime faire lorsque vous croyez toute la Parole de Dieu, quand vous acceptez tout le plein Evangile, quand vous croyez dans tout ce que Dieu a écrit comme étant la vérité. Dieu veut que vous croyiez cela ainsi. Alors, comme le père doit bomber le torse et dire: «Oui, c’est mon fils.» Et qu’arrivait-il alors? Plus tard, il arrivait un temps où le père adoptait ce fils dans la famille. Ou, pour vous les membres du clergé là, le placement d’un fils, c’est ce dont je parle. Il adoptait son propre fils, ou il le plaçait côté position dans sa famille. Eh bien, il était juste un fils pour commencer. Il–il... On devait découvrir son caractère. C’est ce que Dieu cherchait à faire quand Il avait fait pleuvoir le Saint-Esprit sur vous tous il y a de cela environ quarante ans, lorsque vous connaissiez les anciens jours, lorsque vous aviez des réunions de prière de toute la nuit, quand vous pleuriez, criiez, priiez et agonisiez pour des pécheurs. Et aujourd’hui, on doit les supplier pour venir à l’autel prier pour un pécheur repentant. Qu’est-il arrivé?

[32] Le Saint-Esprit a dit qu’Il ne scellait que ceux qui pleuraient et soupiraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Qui scellerait-Il dans cette ville ce soir? Qui se couche sur sa face jour et nuit, pleurant pour les péchés de la ville? Pouvez-vous en désigner un du doigt? Voyez, l’orage est presque fini. Et c’est vrai. Mais nous voici. Maintenant, si c’était un enfant obéissant, qui aimait son père, peu importe ce que tous les autres jeunes gens disaient, ceux de la ferme voisine, il savait ce que son père voulait. Il pouvait distinguer à partir de la façon dont Il avait construit et ce qu’il avait fait, ce qu’il–ce qu’il voulait. Et un homme qui est un fils de Dieu lit la Bible et voit ce que Dieu était hier; Il est le même aujourd’hui. Il croit qu’Il est le même en essence, quant à la puissance, dans tout ce qu’Il était autrefois, le Grand Jéhovah est toujours le même. C’est ce que dit la Bible. Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est un vrai fils qui croit cela.

[33] Puis, après qu’il eut fait ses preuves d’un vrai fils, voici ce que le père faisait: Il l’amenait en un lieu public, dans la rue. Et alors, il prenait ce fils, il le plaçait là, l’habillait d’une robe, une robe spéciale pour cette occasion spéciale. Et alors, on organisait une cérémonie. Et ce père adoptait son propre fils dans sa famille. Et alors, tout ce que ce fils faisait, le père en répondait. Le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, parce qu’il avait été placé côté position dans cette famille-là. Et c’est ce qui se passe. Quand nous recevons le Saint-Esprit, ce n’est pas juste pour sautiller et crier avec. Ce n’est pas juste pour parler en langues ou courir dans la pièce. Ce n’est pas pour organiser un groupe et dire: «Nous avons reçu la chose, et vous autres, vous n’en avez pas.» C’est pour travailler avec amour et humilité comme Christ était venu faire. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[34] Et comment pouvons-nous nous attendre à être honorés de Dieu alors que nous nous attendons à être honorés les uns par les autres? «Quand... Oh! Je deviendrai peut-être le surveillant de district, si seulement j’observe bien la tradition. Je pourrais un jour devenir l’évêque.» Comment pouvez-vous croire en Dieu alors que vous avez–avez... vous faites acception les uns des autres de cette–cette manière-là? Comment pouvez-vous y parvenir? La Bible déclare que vous ne le pouvez pas. «Mais, oh! mon groupe et moi, nous avons la chose, et nous n’aurons rien à faire avec ce réveil là-bas, dans la salle de classe. Nous ne collaborons pas, je n’irai donc pas.» Cela montre ce que vous êtes. Là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Je prêcherai sur les aigles dans quelques jours, le Seigneur voulant. Là où est le corps, là s’assembleront les aigles. C’est de la nourriture des aigles. Les aigles aiment la nourriture pour les aigles. Les brebis aiment la nourriture pour les brebis. Et les charognards aiment la nourriture pour les charognards. Les buses mangent la nourriture pour les buses. Et si vous aimez les choses du monde, cela montre que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.

[35] Et le plus grand hypocrite jamais eu au monde, c’est le corbeau. La colombe et le corbeau perchent sur le même poteau, peut-être, dans l’arche. Or, la colombe ne peut manger qu’un seul genre de nourriture, car la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer des choses pourries. Et un vrai saint de Dieu né de nouveau n’a rien à faire avec les choses du monde. En effet, il n’a pas non plus de bile. Il ne va pas çà et là, se querellant, étant aigri, voulant débattre et discuter de quelque chose. Mais le vieux corbeau peut se poser sur une vieille charogne morte et manger pendant deux heures, puis s’envoler en plein milieu du champ et manger du blé en compagnie de la colombe. Mais une colombe ne peut pas manger du blé et, ensuite, manger de la charogne. Voyez-vous l’hypocrite? C’est là que l’église en est arrivée. C’est tout à fait vrai. Ce que le Père doit penser...

[36] Remarquez donc. Quand le temps de l’adoption arrivait, ce fils recevait tous ses droits. Eh bien, c’est là que Dieu veut Ses enfants, au point où Il peut vous amener l’un après l’autre, devant le public, et vous accorder quelque chose de spectaculaire, quelque chose qui est l’un de Ses dons, qu’Il veut donner à Son Eglise. Oh! Il y a toutes sortes de dons que Dieu a pour Son Eglise. Mais comment le Père peut-Il nous donner des dons alors que nous agissons tel que nous agissons? Voyez, Il fait connaître cela dans le monde entier, tout le monde verra ce don être manifesté, si Dieu vous adopte et vous place côté position dans Sa famille.

[37] Eh bien, vous avez alors la Parole de Dieu, l’autorité de Dieu. Et alors, quand Dieu vous montre quoi faire, vous êtes conduit par l’Esprit et vous faites ce qui plaît à Dieu. Eh bien, Jésus fut adopté en ce jour-là sur la montagne de la Transfiguration. Dieu adoptait Son propre Fils dans Sa famille. Eh bien, Il a pris Pierre, Jacques et Jean, et Il a pris Moïse, Elie et Jésus. Il les a amenés au sommet de la montagne et, là, remarquez, Il fut transfiguré devant eux. Qu’était-ce? Il a été placé en un lieu public, là-haut sur une montagne. Pouvez-vous voir la similitude? Et puis, pendant qu’Il faisait cela, qu’a-t-Il fait? Il fut transfiguré. Et la Bible dit que Son vêtement brillait comme le soleil dans son éclat. Cette robe dont le père dans l’Ancien Testament revêtait son fils le jour de l’adoption. Dieu revêtait Son Fils de Sa robe d’immortalité en ce jour de l’adoption.

[38] Eh bien, quand le surnaturel s’accomplit, l’homme est tout excité. Et généralement, il y a une foule de gens de toutes espèces qui sortent. Quand Moïse a accompli le surnaturel là en Egypte, une foule de gens de toutes espèces est allée avec eux: Koré. Et cela a causé du trouble dans le désert. Mais, finalement, la terre les a avalés. Le surnaturel avait été accompli, les coeurs inconvertis ont suivi cela. C’est ce qui est arrivé aujourd’hui. Le surnaturel a été accompli. Le Saint-Esprit est revenu à l’Eglise dans la plénitude de Sa puissance. Et puis, quand le surnaturel est accompli sur certains, les autres suivent cela juste pour prendre le train en marche. Ils n’ont jamais été convertis. Leur vie le prouve. Et alors, Pierre fut aussi tout excité. Il a dit: «Seigneur, il est bon que nous soyons ici dans ce réveil. Erigeons quelques dénominations. Dressons trois tentes. Ayons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, tout ce que vous avez. Formons-nous quelques dénominations. Oh! Le Saint-Esprit est descendu. C’est nous le groupe. Nous avons la lumière.» Quelle erreur vous avez commise!

[39] Remarquez donc. Il fut tout excité. Et il a dit: «Dressons trois tentes. Dressons une tente pour Moïse. Tous ceux qui veulent arrêter de manger de la viande, observer le sabbat, les jours saints et autres, nous leur dresserons une tente. Et puis, nous dresserons une tente pour ceux qui veulent adorer avec les prophètes et les autres.» Mais avant qu’il pût exprimer cela de sa bouche, une voix se fit entendre du ciel et dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» C’est exact. Je suis content qu’Il ait dit cela. Considérons ce que Moïse représentait. Moïse représentait la loi. Personne ne peut être sauvé par la loi. La Bible dit que vous ne le pouvez pas. La loi n’avait pas de salut. C’était un policier qui nous emprisonnait, mais qui n’avait rien pour nous faire sortir de la prison. Elle ne pouvait pas payer notre caution. Elle ne pouvait pas payer notre amende. C’était donc le policier qui nous jetait en prison, la loi. Je suis content de ce qu’Il a dit ce qu’Il a fait. Je ne voudrais pas passer en jugement, car aucune chair ne peut être sauvée par la loi. Vous pouvez observer les commandements comme vous le voudrez, et vous irez en enfer comme une hirondelle dans sa cage. Il n’y a pas du tout de salut dans la loi.

[40] Eh bien alors, considérez ce qu’Elie représentait. Elie représentait la justice de Dieu. Elisée était un prophète qui avait une commission de la part de Dieu. Il est monté s’asseoir sur la montagne, et le roi a dit, Achab le rétrograde, il a dit: «Montez, prenez cinquante hommes et allez le prendre.» Ils sont donc montés et Elisée se tenait là avec la commission de Dieu. Et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés. Voudriez-vous vous tenir là? Eh bien, le roi a dit: «Peut-être qu’un orage est passé en ce moment-là, et que c’était juste un fait naturel. Nous enverrons un autre groupe de cinquante.» Et quand cet autre groupe de cinquante s’est approché, Elisée s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et un autre groupe de cinquante fut consumé. C’est la justice. Ô Dieu, ne me laisse jamais avoir la justice de Dieu. Je ne veux pas de Sa loi. Elle me met en prison. Je ne veux pas de Sa justice. Elle me condamne. Je veux la miséricorde. Dieu sait que nous tous, nous avons besoin de miséricorde. Je veux Sa miséricorde. Que représentait Jésus? Sa miséricorde, Son amour. Si vous êtes sans amour: écoutez-Le. Si le pot est vide à la maison: écoutez-Le. Si la cruche est sèche: écoutez-Le. Si vous avez le coeur brisé: écoutez-Le. Si vous avez besoin de joie dans votre âme: écoutez-Le. Si vous avez besoin du pardon de vos péchés: écoutez-Le. Si vous avez besoin de guérison de votre corps: écoutez-Le.

[41] Il représente tout ce que Dieu était. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Ecoutez-Le. La justice, la miséricorde a satisfait à ses exigences et payé la dette. Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Méthodistes, votre église est bonne, mais écoutez-Le. Pentecôtistes, votre église est bonne, écoutez-Le. Vous criez, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Il y a des parlers en langues, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Votre dénomination? Merveilleux, mais écoutez-Le. Vous pouvez avoir toutes ces choses et faire toujours la sourde oreille à ce qu’Il dit: Ecoutez-Le. Ce que le monde cherche aujourd’hui, c’est quelque chose d’authentique. Nous avons dansé, nous avons crié, nous avons raconté des mensonges sur nos voisins. Nous avons parlé en langues comme si on déversait des pois sur la peau sèche de la vache, puis nous sommes sortis et nous nous sommes querellés à tort sur les agissements du voisin. Nous nous sommes moqués. Vous avez adhéré à l’église et vous vous êtes moqués de quelqu’un qui criait par l’Esprit. Le commérage, la malice, la convoitise, la haine, on trouve toutes ces choses dans l’église.

[42] Et savez-vous de quoi le monde a faim? Le monde veut voir quelque chose d’authentique. C’est ça le problème avec ces conversions, ces soi-disant. Ce ne sont pas de véritables conversions. Elles sont intellectuelles. Il y a la connaissance intellectuelle de Christ. Mais une expérience de la nouvelle naissance produit le véritable Christ. L’Amérique, ce sont des gens qu’on doit divertir. Ils ont trop de télévision en eux. Ils veulent les loisirs. Ils ne veulent pas l’Evangile à l’ancienne mode. Ils disent: «Nous pouvons aller ici, ce n’est pas si rude. Nous pouvons faire ce que nous voulons.» Allez de l’avant. Mais: «Mes brebis entendent Ma voix.» Vous savez que c’est vrai.

[43] Oh! Combien Dieu aimerait bénir l’église! Que des fois Il a voulu vous couver comme une poule couve ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu! Vous avez écouté des hommes comme des conducteurs humains, plutôt que le Saint-Esprit, le Conducteur. Vous avez écouté des enseignants humains plutôt que l’Enseignant de Dieu, le Saint-Esprit, qui peut vous enseigner comment vous comporter et qui vous rend gentils, qui vous donne les manières de dame, qui fait de vous le sel de la terre. Le sel suscite la soif. Et des hommes auront soif d’être comme vous si vous menez réellement la vie chrétienne. Vous ne pouvez pas le faire par vous-même; il vous faut avoir Christ en vous pour y parvenir. Le monde veut quelque chose d’authentique. C’est pourquoi on voit des gens qui prétendent être quelque chose et qui sortent agir comme le reste du monde. C’est ce qui a été à la base du communisme en Russie, c’est à cause de l’église catholique (c’est tout à fait vrai), qui prétendait être quelque chose alors qu’elle agissait et se conduisait sans plus ni moins comme le monde, sans plus ni moins comme toute autre loge: non seulement les catholiques, mais les protestants sont tout aussi mauvais.

[44] Et on en arrive chez nous, les pentecôtistes: les agissements, l’habillement, la mode, l’apparence, leurs propos, des blasphèmes, des moqueries, l’indifférence. C’est dur, mais c’est bon pour vous. C’est la vérité. Mais c’est la raison pour laquelle le monde n’arrive pas à voir quelque chose d’authentique. Quand les gens en arriveront à oublier toutes leurs petites divergences, et que l’amour de Dieu sera déversé dans notre coeur par le véritable Enseignant, le Saint-Esprit, vous serez salé, et le monde aimera être comme vous. Vous créez une création autour de vous. Vous avez vu des gens dont vous ne pouvez pas supporter la compagnie, pourtant ce sont de braves gens. Ils créent cela d’eux-mêmes. Vous avez vu des gens dont vous aimez la compagnie, parce qu’ils créent cette atmosphère autour d’eux. Votre esprit, c’est votre âme. Vous ne pouvez pas cacher cela; vous ne pouvez pas feindre de croire. C’est ça le problème aujourd’hui. Il y a trop de semblant de foi dans le christianisme.

[45] Il y a trois catégories de gens: Les incroyants, les soi-disant croyants, et les véritables croyants. C’est ainsi qu’est l’église aujourd’hui. Vous n’avez pas à être un soi-disant croyant ou un incroyant; vous pouvez devenir un véritable croyant. Et c’est ce que le monde désire voir. C’est ce que Dieu veut voir. C’est ce qu’Il dit: «Vous êtes une ville située sur une colline, une lampe qui ne peut pas être éteinte. Vous êtes le sel de la terre. Vous êtes la lumière du monde.» Et puis, agir comme le monde, vivre comme le monde, se ranger du côté du monde, suivre le monde, faire des choses mondaines! Comment pouvez-vous vous attendre à ce que Dieu adopte donc l’Eglise? Mais les gens veulent voir la chose réelle.

[46] Il n’y a pas longtemps, quelque chose est arrivé. Comme vous le savez tous, je suis un chasseur. J’ai été garde-chasse pendant des années. J’ai chassé à travers le monde: en Afrique, en Inde, sur toutes les montagnes. Ma mère est mi-Indienne. Ma conversion ne m’a jamais dépouillé de cela. J’aime les bois. C’est là que j’ai trouvé Dieu, dans la nature, en allant dans les bois, en voyant de petites fleurs. Vous ne pouvez pas cacher cela. Laissez cela mourir. Un rondin peut tomber dessus et ensevelir cette petite semence-là. Et cela va pourrir et la pulpe en sortira. Quand le printemps arrive, cette petite semence de la vie se frayera la voie tout autour de ce rondin, dressera sa petite tête et louera Dieu. Vous ne pouvez pas cacher la vraie vie, pas sous un boisseau. La vraie vie se manifeste. On ne peut pas la tuer. Elle revivra aussi sûr que deux fois deux font quatre. La gelée peut frapper cette petite fleur, elle inclinera la tête. On organisera un cortège funèbre. Les pluies d’automne pleurent et ensevelissent la petite semence. Elle pourrit, le bulbe en sort; les pétales ne sont plus, la semence n’est plus, cela éclate; le bulbe en sort; mais quelque part là, il y a un petit germe de vie que la science ne peut pas déceler. Laissez simplement que le soleil se mette à briller, à réchauffer, les rayons solaires, cela revivra.

[47] Si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison en a-t-Il frayé une pour qu’un homme revive, lui qui est né à Son image. Mais il vous faut avoir la vie avant de pouvoir revivre. Vous pouvez vivre maintenant même; il ne vous faut pas mourir pour recevoir cela. Vous devez mourir à vous-même. Alors, vous n’aurez pas à imiter quoi que ce soit, vous avez la chose authentique. J’ai observé les animaux sauvages. J’ai affronté des lions qui se tenaient en face de moi, me regardant; je m’avançais et je leur prenais une photo. Je n’ai pas peur d’eux. Je les aime. Ils le savent. N’essayez pas de les tromper. Ils sont mieux avisés. Ils savent mieux que certaines personnes.

[48] Une fois, je chassais dans les bois du nord avec un ami à moi, et c’était l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Vous n’avez pas à vous inquiéter à son sujet; il n’allait pas se perdre. Vous n’avez pas à vous l’attacher. C’était un vrai chasseur et un tireur d’élite. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’avais jamais vu. Il aimait tirer sur les petits faons rien que pour m’indisposer. Eh bien, c’est tout à fait en ordre de tirer sur un faon. Je ne cherche pas à minimiser, soeur, si parfois votre mari vous apporte un faon. C’est... si la loi le permet, c’est en ordre, mais pas tirer sur tout un tas de cela. Le petit d’un animal, c’est en ordre, le faon, si la loi l’autorise. Ce n’est pas mauvais de tuer un–un petit d’un animal. Abraham a tué un veau, et Dieu a mangé cela. C’est tout à fait en ordre. Ce n’est donc pas mauvais. Mais quant à se mettre à les massacrer tout bonnement, ça, c’est mauvais, les massacrer.

[49] Et–et Burt aimait vraiment les massacrer rien que pour faire le méchant. Et je disais: «Burt, comment peux-tu être un si bon chasseur, et être si méchant?» Il disait: «Ô vous, prédicateurs poules mouillées!» Je disais: «Je ne suis pas poule mouillée, mais j’ai de la considération pour la nature de Dieu.» Et je disais: «Je peux être un chasseur, mais je ne suis pas un tueur.» Et il disait: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Allez! Allons chasser.» Et il aimait bien tirer sur ces petites créatures et les voir tomber, et ensuite me regarder et rire. Et une année, je suis allé là chasser. Et il avait inventé un drôle de petit sifflet. Et il pouvait se servir de ce petit sifflet, ça résonnait comme un petit d’une biche réclamant sa maman. Et il a fait retentir ce petit sifflet, et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» Il a dit: «Oh! Voyons, Billy. Quand vas-tu donc te ressaisir? Tu ferais un bon chasseur si tu n’étais pas poule mouillée à ce point.»

[50] Nous sommes allés chasser ce jour-là, et il y avait un peu de neige par terre, environ six pouces [15 cm], nous avions parcouru le Carl Notch, nous sommes allés à la montagne Washington, nous sommes revenus vers Adam. Et nous tendions vers midi, nous n’avions même pas repéré une piste dans la neige. Nous nous sommes accroupis là à une petite clairière; c’était pratiquement vers midi. Et je pensais que Burt s’était accroupi pour prendre son repas. Nous emportions un repas et du chocolat chaud. Et je marchais derrière lui. Nous allions nous séparer l’après-midi et prendre deux voies différentes pour revenir. Nous allions trouver premièrement quelques pistes, ensuite quiconque trouvait la piste, nous la suivions.

[51] Alors, il s’est accroupi, je l’ai vu regarder dans sa poche, et il en a fait sortir ce petit sifflet. Il a produit un petit cri aigu, semblable à celui du faon, et alors, juste de l’autre côté de la clairière, une grosse mère biche s’est levée. Eh bien, une biche, c’est la mère cerf. Et je pouvais voir ses gros yeux bruns et des veines sur son visage, elle était si proche. Elle s’est levée. Eh bien, c’est inhabituel pour une biche en ce moment-là de la journée dans cette contrée. Elle s’est levée et s’est mise à regarder çà et là. Que se passait-il? Bien que ça lui eût fait peur, cependant il y avait un petit en détresse, et elle était une mère. Elle s’est levée; elle a regardé tout autour. Et le drôle de Burt m’a regardé d’un air vraiment penaud. Je me suis dit: «Oh! Burt, tu ne feras pas cela.» Et il a encore fait retentir cela. Et la mère biche s’est avancée dans la clairière. C’était vraiment inhabituel pour elle de s’avancer dans une clairière pendant la saison de chasse. Elle s’est tenue là. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle avait quelque chose de réel. C’était une mère, un petit était en détresse. Et peu importe le danger qu’il y avait, elle n’a point pensé au danger. Il y avait un petit en détresse. Il y avait en elle quelque chose. C’était une mère de naissance. Elle a entendu le cri d’un petit. Elle s’est avancée dans la clairière.

[52] Alors, j’ai vu Burt introduire une balle dans la chambre de ce fusil 30-06. Je me suis dit: «Oh! la la!» Et je l’ai vu lever la barre du fusil, braquer ce réticule en plein sur le coeur de la biche. Je me suis dit: «Oh!...» C’était un tireur d’élite. Je me suis dit: «Il va faire sauter le coeur à cette mère biche juste dans un instant.» Je me suis dit: «Comment peux-tu faire cela, Burt? Comment peux-tu être si cruel? Cette mère-là est en quête de son petit en détresse.» Et quand il a fait descendre la culasse mobile du fusil, la biche a eu peur et a regardé. Elle avait vu le chasseur et le fusil braqué. Mais cela ne l’a pas arrêtée. Elle a tremblé. Elle savait que quelque chose allait arriver, mais c’était une mère. Son petit était en difficulté. Elle le cherchait. Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu être si impitoyable?»

[53] J’ai vu cette barre du fusil; j’ai tourné la tête. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire sauter ce précieux et loyal coeur de cette mère biche? Comment peut-il faire cela?» J’ai attendu. Le fusil ne détonait pas. J’ai attendu un peu plus. Le fusil ne détonait toujours pas. Je me suis retourné, et la barre du fusil allait comme ceci. Il m’a regardé, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre et il m’a saisi par les jambes. Il a dit: «Billy, j’en ai marre. Je ne peux pas aller plus loin. Conduis-moi à ce Jésus que tu aimes tant.» Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas un montage. Il avait vu quelque chose d’authentique. C’est ce que le monde cherche aujourd’hui. Il ne cherche pas quelque chose de fabriqué. Il ne cherche pas le «Je suis–je suis méthodiste. Je suis presbytérien.» Il cherche quelque chose de réel. Dieu a cela, quelque chose de réel. Oh! N’aimeriez-vous pas avoir, dans votre coeur, l’amour de Dieu pour Christ autant que cette mère biche en avait pour ce petit-là? Dieu a cela pour vous. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.»

[54] Chaque soir, lorsque vous Le voyez ici faire marcher les boiteux et autres, des oeuvres qu’Il accomplit, le discernement des pensées de gens, accomplir des oeuvres qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre, c’est le Fils bien-aimé de Dieu. Ecoutez-Le. Inclinons la tête juste un instant. Doucement, à l’orgue, s’il vous plaît, soeur. Très doucement... Je vais vous poser une question. S’il vous plaît, soyez sincère à cet instant-ci. Je me demande combien ici ce soir, même des membres d’églises ou des pécheurs, n’ont jamais accepté Christ... On dit souvent: «Je–je souhaiterais pouvoir devenir un vrai chrétien. Je souhaiterais avoir quelque chose en moi...» Vous avez essayé. Vous avez adhéré à diverses églises. Vous avez été peut-être baptisé de diverses manières. Mais vous avez vos hauts et vos bas. On dirait que vous–que vous n’arrivez simplement pas à vous tenir sur la montagne. Vous êtes un pied dedans, un pied dehors, vous rétrogradez, vous revenez. Il y a quelque chose que vous n’avez pas. Voudriez-vous avoir le véritable amour pour Dieu, autant d’amour pour Christ que cette brave mère biche en avait pour son petit, celle qui a pu affronter la mort, peu importe la persécution, ou ce que les gens pensaient, on peut toujours se tenir dans la foi et rendre témoignage pour la gloire de Dieu?

[55] Mon ami, créature de Dieu, concitoyens, si c’est cela votre condition ce soir, ne voudriez-vous pas maintenant même, alors que je pose cette question, ne voudriez-vous pas juste lever la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, donne-moi, dans mon coeur, pour Christ, l’amour que cette biche avait pour le petit, afin que je puisse manifester Christ devant les gens, ce qui les amènera à venir à Jésus, tout comme cette mère biche avait manifesté son amour pour son petit. Rends-moi réel. Je ne voudrais pas imiter. Je veux quelque chose de réel. Ô Dieu, donne-le-moi.» Voudriez-vous lever les mains? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans la salle, c’est juste... On ne peut pas compter les mains. «Même si je suis membre d’église, Frère Branham, mais franchement, j’ai–j’ai honte. Les péchés et ce que vous prêchez ce soir, j’en suis coupable. Mais par la grâce de Dieu, à partir de ce soir, ô Dieu, donne-moi quelque chose de réel. Je veux cela. Je vais lever la main vers Toi, ô Dieu. Je... Par ceci, je veux dire que... Tu vois ma main.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, continuez à agiter votre main là. Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Sans doute que beaucoup d’entre elles sont des mères. Que Dieu vous bénisse, frère. Oui. Partout, là aux balcons, à ma gauche, là-haut par là: Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là tout au long des rangées. Aux balcons à droite, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous connaît. Et que Dieu vous bénisse ici dans l’aile centrale. Par ici, aux balcons à ma droite, que le Seigneur vous bénisse partout là. Beaucoup d’entre vous, jeunes et vieux avec des mains levées.

[56] Dans l’aile centrale à gauche, voudriez-vous lever la main maintenant pour montrer que vous croyez, que vous aimeriez recevoir Christ ce soir, qu’Il soit si réel pour vous, si réel que Dieu dira: «Celui-ci est Mon fils. Celle-ci est Ma fille. Oh! J’ai mis toute Mon affection en eux. Leurs comportements et leurs agissements, J’y prends plaisir»? Aimeriez-vous avoir ce genre d’expérience qui amènerait le monde à dire: «Il y a une vraie femme chrétienne. Il y a un vrai homme chrétien»? Vous pouvez avoir cela. C’est ici même. Le bal... la salle en bas ici, à ma droite, voudriez-vous lever la main, partout ici? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu te bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous ici tout au fond. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[57] Maintenant, avec vos têtes inclinées juste un instant, je vais poser une question: Y a-t-il ici un pécheur qui n’est jamais né de nouveau, qui ne sait pas ce que Christ est, qui n’a pas du tout eu l’expérience avec Christ, qui aimerait lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’accepte maintenant Christ»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Un ami pécheur? Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. La jeune fille en train de pleurer, là, que Dieu vous bénisse. N’ayez pas honte de cela, soeur. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse par ici, la main, le jeune homme, la jeune fille par ici aussi. L’homme en manteau brun là, que Dieu vous bénisse. Ami pécheur, levez la main vers Christ, le voulez-vous? Ceci pourrait être votre dernière occasion. Jeune homme assis ici même devant, que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit: «J’accepte maintenant Christ comme Mon Sauveur»?

[58] Vous direz: «Frère Branham, le fait de lever la main représente-t-il quelque chose?» Que Dieu vous bénisse, chéri ici. Est-ce que... «Cela représente-t-il quelque chose?» Certainement, c’est une question de mort ou de Vie si vous êtes sérieux là-dessus. Que dit la Bible? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Si jamais vous n’avez connu Christ, et jamais vous n’avez connu l’expérience de cette douce paix et de l’amour du Sauveur, voudriez-vous simplement lever la main avant que nous priions? Un autre pécheur quelque part, levez la main, s’il vous plaît. Ami pécheur, je vous en supplie maintenant. Et un jour, le Saint-Esprit qui est ici sera votre... Que Dieu vous bénisse, jeune homme derrière. Dieu voit votre main, certainement.

[59] Que faites-vous en levant la main? Vous défiez chaque loi de la science. La gravitation maintient votre main vers le bas. Mais quand vous levez la main, cela montre qu’un esprit en vous a pris une décision et vous avez levé la main. Quelque chose a dit que vous êtes en erreur. Vous dites: «Oui, je suis en erreur. Je lève maintenant la main vers mon Créateur. Aie pitié de moi, ô Dieu.» Voyez ce que Dieu fera pour vous. Voudriez-vous lever la main, un autre pécheur? Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien, jeune dame. Un autre, s’il vous plaît, juste avant de terminer pour la prière. Que Dieu vous bénisse, la dame assise ici. C’est merveilleux. Oh! Quinze ou vingt pécheurs ont levé la main, et peut-être quatre ou cinq cents membres d’églises et de rétrogrades ont levé la main. Voici un autre par ici. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse... C’est bien, ami pécheur. C’est bien.

[60] Juste encore quelques-uns avant que nous clôturions? J’aime vous voir lever la main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. J’avais bien le pressentiment qu’il y avait quelqu’un d’autre qui devait faire cela. Juste... que Dieu vous bénisse. Cela... C’est peut être le dernier... Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille là derrière, du genre adolescent. Vous prenez la plus grande décision jamais prise, ami pécheur, quand vous venez à Christ. Il a... Vous n’aimeriez pas juste... Je...?... adhérer à une église. Vous devez faire cela. Mais, oh! recevez-Le premièrement. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, a dit Dieu, écoutez-Le.» Rencontrez-Le. Oh! Vous deviendrez une véritable étoile dans cette église-là. Vous conduirez d’autres jeunes à Christ. Et vous conduirez d’autres personnes âgées à Christ. Certainement, car vous vous occuperez des affaires du Père d’un coeur plein d’amour. Peu importe la persécution à cause de la croix, vous subsisterez et vous serez heureux de supporter cela, car Christ a enduré cela pour vous, pour commencer. Est-ce tout maintenant, ceux qui désirent venir à Christ?

[61] Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit depuis qu’ils ont cru, et aimeraient que Dieu Le leur accorde, pour faire d’eux de véritables vaillants soldats? Combien y en a-t-il dans la salle? Levez la main. Oh! Regardez simplement. Soixante-dix pour cent. Prions maintenant. Soyez vraiment sincère. Non pas... Vous venez à Christ. Vous venez à Lui pour votre besoin. Cela ne veut pas dire... Je crois dans l’émotion. Je crois aux cris. Je crois au fait de louer Dieu. Je pense que tout ce qui respire doit louer Dieu. C’est ce que dit la Bible. Mais maintenant, en venant à Lui, vous devez venir calmement, raisonnablement, avec honneur, vous couchant à Ses pieds, levant les yeux vers Son visage et disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Accorde-moi, ô Seigneur.» Une fois cela fait, ce sera alors pour vous le temps de vous réjouir et de louer. Prions, chacun maintenant.

[62] Dieu bien-aimé, beaucoup de mains pour beaucoup de choses, oui, je suppose, plus de mille mains sont ce soir dans le besoin du salut, et pour l’une ou l’autre chose, ils ont levé les mains vers Toi. Tu les as vus, chacun d’eux. Même si je les ai réprimandés avec l’Evangile, Seigneur, ce n’était pas pour être dur. Tu connais mon coeur. C’est mieux pour eux de pleurer. Mais, ô Dieu, Tes Ecritures sont si véridiques, et Elles tranchent comme une épée à deux tranchants, séparant la moelle des os, et Elles jugent les pensées de l’esprit. Et, Seigneur, nous Te prions maintenant de prendre chacun de ces jeunes gens et de ces jeunes filles, des hommes et des femmes pécheurs, de les faire entrer maintenant même dans Ton Royaume par Ta bonté. Nous savons que Tu ne peux, en aucune manière, les recevoir à moins qu’ils ne prennent la décision. Et ils ne peuvent pas prendre la décision à moins que Tu aies appelé. Car Tu as dit dans la Parole: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Je donnerai à tous ceux qui viennent à Moi la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.»

[63] Ramène les rétrogrades ce soir, Seigneur. Remplis de la nouvelle naissance, du Saint-Esprit, ceux qui ont levé la main. Ô Dieu, sois miséricordieux. Crée en eux, Seigneur, une naissance qui opérera un changement, pour servir réellement Dieu plutôt qu’un credo d’église. Et qu’ils aient un véritable amour dans leur coeur à manifester en tant que chrétiens, comme cette brave mère biche dont nous avons parlé ce soir a eu à manifester l’amour maternel, elle, un animal. Accorde-le, Seigneur. De même que cette biche avait amené cet homme cruel, parce qu’il avait vu quelque chose de réel, elle avait amené cet homme cruel à devenir un saint doux et aimable maintenant, il est passé de la mort à la Vie là même sur ce banc de neige, ô Dieu, aide-nous à faire cela. Le veux-Tu, Seigneur? Aide-nous à rendre notre vie si douce et si pleine d’Esprit, si calme, gentil et doux, que le monde entier brûlerait et verrait Jésus. Il est écrit que nous sommes des épîtres écrites de Dieu lues de tous les hommes.» Et nous savons que notre caractère n’a pas été bien correct; pardonne-nous donc, Seigneur. Prends-nous ce soir comme Tes enfants bien-aimés.

[64] Maintenant, je Te les présente. Ils sont les fruits de ce Message de ce soir. Et maintenant, Tu les donnes à Jésus comme les offrandes d’amour, car ils sont les offrandes d’amour de la part du Père au Fils. Nul ne peut les arracher de la main. Ô Dieu, puissent-ils mener une vie humble et douce, rejoindre, joindre alors une bonne église, devenir un très loyal membre, recevoir le baptême chrétien, et être rempli de l’Esprit, devenir Tes serviteurs. Si jamais je ne les revois ou ne leur serre la main sur cette terre, puissé-je le faire dans un autre pays lorsque nous serons assis à ce grand Souper des Noces. J’y pense, Seigneur. Quand je regarderai de l’autre côté de la table et que je verrai ces gens, je dirai: «On dirait que je dois vous connaître.» «Oh! Oui, Frère Branham, j’étais à Middletown ce soir-là. Oh! je suis si content d’être ici.» Alors, des larmes de joie couleront sur nos joues et le Roi sortira avec Ses robes et dans toute Sa gloire, et Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, enfants. Vous êtes en plein maintenant à la maison. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Accorde que cela soit notre lot, Seigneur. En attendant, garde-nous en bonne santé, heureux, spirituellement remplis de Ton Esprit afin que nous puissions Te servir. Au Nom de Ton Fils, que nous écoutons avec joie, au Nom de Jésus. Amen.

[65] Voudriez-vous nous donner un petit accord: Ma foi regarde à Toi? Combien aiment ces chants à l’ancienne mode? Oh! Combien sentent qu’ils sont tout récurés? L’Evangile vous fait quelque chose, n’est-ce pas? Rien que de lire la Parole, cela nous récure. Chantons tous ce vieux et glorieux cantique de l’église maintenant avant le service de guérison. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour être entièrement à Toi. Chantons, tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ou ne me laisse jamais m’éloigner de Toi, Fredonnons cela. Pendant que je parcours le sombre labyrinthe de la vie, Et que des pièges m’environnent (Levons les mains vers Lui maintenant.) Sois Mon Guide; Transforme les ténèbres en jour, Essuie les larmes de chagrin, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi.

[66] Seigneur Dieu, reçois-nous, Seigneur, comme Tes enfants qui adorent. Plusieurs âmes sont venues à Toi tout à l’heure, Seigneur. Elles se rafraîchissent là derrière avec les bénédictions de la nouvelle expérience. Elles sont passées de la mort à la Vie. Et maintenant, je Te prie, Père, de nous aider maintenant alors que nous humilions nos coeurs dans Ta Présence, que Tu laisses ces bébés nouveau-nés savoir que Tu es Jésus, que c’est Toi qui leur as parlé, même s’ils le savent par la foi, qu’ils le croient maintenant. Mais rends cela réel. Puisses-Tu venir à l’estrade et faire exactement ce que Tu faisais lorsque Tu étais ici il y a plusieurs années, sous la forme de–de la chair. Mais maintenant, Tu es dans notre chair. Tu as dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’incroyant), mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Accorde-le, Seigneur. Nous T’aimons de tout notre coeur, Seigneur. Et nous T’adorons selon Ta Parole, et dans l’Esprit et par le cantique. Maintenant, guéris nos malades, Seigneur. Ôte la maladie du milieu de nous. Ô Dieu, donne à ces gens, ce soir, une foi comme ils n’en ont jamais eue auparavant. Accorde-le, Seigneur.

[67] Maintenant, je Te prie de m’aider. Utilise mes yeux, ma bouche, mes lèvres, tout mon être, Seigneur. Je suis indigne. Mes frères et soeurs que voici sont indignes. Et nous le savons, mais nous nous soumettons à Toi. Et par Ta grâce, nous nous attendons à ce que Tu accomplisses Ton pro... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... -tion. Il n’a jamais oeuvré pleinement au travers d’une organisation. Il oeuvre au travers des hommes, des individus. Et chaque homme qui a jamais été suscité a été indépendant des organisations. Consultez les Ecritures; sondez l’histoire, et voyez si cela est vrai ou pas. Chaque fois l’église dénominationnelle était contre l’action de l’Esprit, chaque fois. Sondez les Ecritures; sondez l’histoire; découvrez. Par Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et n’importe qui que vous voulez, des hommes de Dieu qui ont été suscités, ça a été comme cela. Vous devez vous tenir seul. Les prophètes de la Bible, lorsqu’ils ont été suscités, c’était contraire à leur croyance, mais Dieu est de toute façon allé de l’avant avec Son Message.

[68] Or, je ne suis pas un guérisseur. Tous peuvent rendre témoignage à cela. Je n’ai aucun moyen de guérir les gens. Il y a... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prononce la Parole, Seigneur. Même si cela suffisait, mais Dieu est bon. Il a placé dans l’Eglise des dons: Premièrement des apôtres ou des missionnaires, c’est la même chose. Les apôtres, ça veut dire celui qui est envoyé. Le missionnaire, ça veut dire celui qui est envoyé. Apôtre, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs, ils sont tous des dons de Dieu prédestinés. Les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont placés dans l’Eglise pour rassembler l’Eglise, la garder unie pour la gloire de Dieu

[69] Maintenant, chaque jour, nous distribuons une centaine de cartes, et nous appelons à partir d’un certain numéro, puis d’un autre. La raison pour laquelle nous donnons... Avez-vous vu qu’il y a environ deux mille personnes ici ce soir avec des mains levées, pour qu’on prie pour eux... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... prophète achoppe les gens. Je ne prétends pas être un prophète. Je soutiens être Son serviteur. Si je suis Son serviteur, un témoin fidèle, Dieu est tenu de confirmer Sa Parole et de dire que c’est vrai. Si je ne suis pas un témoin fidèle, alors Dieu n’aura rien à faire avec une erreur. Combien savent cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle est à la maison ce soir en train de prier pour son fils prédicateur. J’ai trois petits enfants à la maison, une petite fille: Rebecca, et l’autre, Sara, un petit garçon, Joseph. J’aurais aimé rester avec eux. Je ne les vois pas beaucoup. Mais vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je L’attends. C’est Lui qui vous connaît; pas moi.

[70] Si l’assistance peut toujours entendre ma voix, la dame semble s’éloigner de moi et elle est toute nerveuse au sujet de quelque chose. Elle est très inquiète. Elle souffre de nervosité. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Vous avez dit que vous croyez. Eh bien, vous avez dit: «Ça a été deviné, Frère Branham.» Suivez, parlons-lui juste un peu plus et voyons. Je ne sais pas ce qui clochait chez elle. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par mes bandes. Vous voyez? C’était une Voix qui avait dit la vérité. Ce n’était pas la mienne. C’est Quelque Chose qui utilise ma voix. Comprenez-vous? L’Esprit de Dieu... Chacun de vous est un esprit. Maintenant, vous croyez. Parlons à cette femme juste un peu plus.

[71] Quoi que ce fût, madame, je ne sais pas maintenant, mais c’était la vérité. Il est toujours véridique. Il est la fontaine même de la Vérité. Oui, je revois la dame. Ça devient sombre autour d’elle. Elle est nerveuse, elle s’inquiétait au sujet de quelque chose. C’est de la nervosité dont elle souffre. Elle a aussi une tumeur. C’est une grosseur et c’est sur votre sein. C’est sur votre sein droit. C’est exact. Et puis, vous vous intéressez à un... je vois un homme ici devant moi. Il vous regarde. Il vous appelle «mère». C’est votre fils, il souffre de dos. Et c’est sombre autour du jeune homme. Il a été autrefois un chrétien, mais il est rétrograde. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville appelée Waverly, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge. Ces choses étaient-elles vraies, tout ce qu’Il a dit? Si c’est vrai, faites signe de la main à l’intention de l’assistance afin... Qu’était-ce? C’est quelque chose quelque part ailleurs dans le passé. Elle en est juge. Elle sait, et vous savez que ça doit provenir d’une certaine puissance surnaturelle. Etes-vous comme le... Etes-vous un pharisien moderne qui dit: «C’est du diable»? Si vous le faites, vous recevez une récompense du diable. Si vous croyez que c’est de Dieu, vous recevez une récompense de Dieu. Qu’en pensez-vous? C’était Dieu? Alors, recevez Sa récompense. Allez, et que Dieu soit avec vous, car vous recevrez ce que vous avez demandé.

[72] Que le Seigneur Dieu vous bénisse, madame. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main à l’intention des gens? Vous avez été dans mes–vous avez été dans mes réunions à deux reprises auparavant, avant que je vienne dans la ville, quand bien même je ne vous connais pas. C’est votre première fois d’être dans la ligne de prière ou quelque chose comme cela? D’accord. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, je ne vous connais pas. Mais certes que Dieu vous connaît. Et Il est tout aussi disposé à vous aider. Et si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Je ne le suis pas, je ne serais pas digne de me tenir à côté de cette chaire. Je serais un imposteur. Que Dieu m’en garde. Je veux être Son serviteur. Mais vous êtes... Si Dieu me révèle ce que vous voulez de Sa part, me croirez-vous comme Son serviteur? Alors, assurément, s’Il me fait savoir cela par un don divin, pour vous prouver Sa résurrection, qu’Il veut montrer à tout ce groupe Sa puissance, la Sienne, qu’Il n’est pas mort. Il est vivant.

[73] Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et puis, vous avez une plaie sur votre corps, pour laquelle vous voudriez que je prie. Je ne peux pas voir cette plaie, mais croyez-vous que Dieu me dira où ça se trouve? C’est sur votre jambe gauche. C’est vrai. Vous avez aussi autre chose qui cloche au dos, vous aimeriez que je prie pour cela. Je vois aussi apparaître quelqu’un, pour qui vous avez prié depuis un temps, dans votre chambre à côté de votre lit, récemment, il y avait là un rideau qui pend. C’est vrai. C’est une personne avancée en âge, vraiment avancée en âge. C’est comme votre père. Et son problème, c’est une–une bronchite très aiguë. Et il n’est pas ici. Il est dans un autre Etat, on dirait Oklahoma. C’est exactement là qu’il est, à Tulsa. C’est tout à fait vrai. Amen. Croyez-vous maintenant? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous, envoyez le mouchoir à votre bien-aimé, et soyez rétablis. Amen. «Si tu peux croire» Oh! Il est le Tout Suffisant Jéhovah Dieu. Maintenant, soyez respectueux.

[74] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... endroits, et peut-être notre première rencontre. M’avez-vous vu auparavant? Vous m’avez vu auparavant. D’accord. Mais moi, je ne vous connais pas. Afin que l’assistance le sache, soeur (voyez?), voudriez-vous simplement lever la main? Je ne vous connais pas, je n’ai rien, pas plus que... Nous nous rencontrons simplement. Vous m’avez vu un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a au-dessus de cette femme une ombre noire qui va la tuer. Je la vois dans un cabinet de médecin. Et il a enlevé la blouse que vous portiez. Et il y a un cancer sur le sein. Et il veut faire l’ablation de votre sein. Et je vous vois secouer la tête, vous n’aimez pas du tout cela, car vous voulez placer votre confiance en Dieu pour votre guérison. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville appelée Cleveland, dans l’Ohio. Votre nom, c’est Marian Napa. Vous pouvez poursuivre votre chemin et vous réjouir de tout votre coeur; croyez en Dieu, et vous recevrez selon votre foi. Vous recevrez simplement Sa Parole pour cela et croyez.

[75] Ayez foi en Dieu. Venez ici même. Voudriez-vous la tenir, frère? D’accord, chère soeur. Que Dieu soit miséricordieux. Peut-être que ces pauvres vieilles mains ridées ont travaillé pendant plusieurs jours. Je ne sais pas. Mais Dieu le sait. Oh! Si je pouvais vous venir en aide, maman, je le ferais. Je ne le peux pas, mais en tant que votre frère dans le Seigneur Jésus, si notre... que voici... Beaucoup de ministres, ce sont des prédicateurs qui peuvent prêcher la Parole. Moi, je ne suis pas prédicateur. Je ne suis pas instruit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... nerveuse et vous êtes faible. Et puis, la raison pour laquelle vous marchez un peu lentement et que vous boitillez, c’est à cause de la raideur dans vos membres; on dirait bien une maladie de muscles qui vous raidit les membres. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vois autre chose de plus que cela. C’est un désir dans votre coeur. Croyez-vous que Dieu peut révéler les secrets du coeur? La Bible ne dit-Elle pas... Daniel n’a-t-il pas dit au roi: «Le Dieu du Ciel révèle les secrets du coeur»? Vous êtes toute triste au sujet de quelque chose. C’est à cause d’un jeune garçon, votre jeune garçon, votre fils. Votre fils a eu une dépression, une dépression nerveuse, et il est dans un hôpital. C’est dans une autre ville, et cette ville, c’est Cincinnati, dans l’Ohio. Et vous vous intéressez à lui, parce qu’il est aussi couvert d’une ombre. C’est un pécheur, et vous priez pour son âme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[76] Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? La Bible dit-Elle: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Croyez-vous cela? Prions. Seigneur Dieu, cette pauvre mère, et je demande cela au Nom de Jésus, que Tu la bénisses, Seigneur, de Tes bénédictions. Accorde-lui, à cette bien-aimée vieille femme, le désir de son coeur, je prie, pour la gloire de Dieu. Amen. Dieu...

[77] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... en lunettes, qui est en train de prier. Vous aviez les yeux levés en l’air, monsieur, en train de prier. Vous demandiez à Dieu: «Fais que cet homme m’appelle, que je touche Ton vêtement.» C’est vrai, monsieur. C’était cela votre prière. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de la tête. Vous n’arrivez même pas à travailler. Si toutes ces choses que j’ai dites sont vraies, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais vous êtes guéri maintenant. Rentrez. Votre foi a touché quelque chose. C’était le Fils de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voilà Cela venir. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière-là, la Lumière mystique, se mouvant là, jaune, verdâtre, de couleur ambre? Elle se pose sur cet homme. Il est là. Vous souffrez, monsieur. Vous étiez assis là en train de prier. Vous souffrez de la poitrine et de l’estomac. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous n’êtes même pas de cet Etat: de la Virginie. Si vous croyez le Seigneur Dieu, vous pouvez rentrer chez vous rétabli maintenant. Votre foi L’a touché.

[78] [Espace vide sur bande–N.D.E.]...?... avec sa tête inclinée en train de prier. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Vous étiez en train de prier pendant que je parlais à cet homme-là, disant: «Seigneur, fais que je sois la prochaine.» Est-ce vrai? Croyez-vous que ce mal de gorge vous a quittée? Ça vous a quittée: avalez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une intervention chirurgicale a été effectuée dessus. Je le vois dans une salle pour une intervention chirurgicale. Et c’est quelque chose au flanc. C’est l’appendice et un problème d’estomac. C’est vrai. Et vous... Cela ne guérira pas. Il y a quelque chose qui cloche. Cela continue à enfler, cette opération-là, on dirait une hernie à partir de cela. Cela ne tiendra pas. Savez-vous qu’Il croit... Croyez-vous qu’Il sait d’où vous venez? Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Cette opération n’a pas réussi. Vous venez d’une ville appelée Mansfield, dans l’Ohio. Rentrez. Cela se rétablira. Ne doutez pas. Croyez au Seigneur Dieu...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[79] Avez-vous un problème avec vos bras? Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Vous vous appelez Flossie. Votre nom de famille, c’est McGowen. Vous venez d’une ville appelée Miamisburg, dans l’Ohio. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Il s’appelle Frank. Qu’en pensez-vous? Dieu vous guérira aussi, croyez-vous, monsieur?Pourquoi avez-vous relevé la tête là, vous à côté de cet homme qui souffre du coeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Qu’en est-il de celle qui est assise juste à côté, là; croyez-vous, madame? Croyez-vous qu’Il guérira cette arthrite? Vous pouvez donc rentrer chez vous bien portante. Ayez simplement foi, ne doutez pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] Si Dieu révèle la maladie de cette femme, combien parmi vous vont d’un commun accord, vont dire: «Ça suffira.» Vous continuez à les laisser simplement venir, ils... juste... Eh bien, vous... Cela vous épuise bien. Vous donc... Je... On s’affaiblit tellement qu’en regardant l’assistance, ça me paraît être une très grande masse laiteuse là. Ce que c’est, c’est votre foi. C’est à peine que j’arrive à distinguer quoi est quoi. Cela tire simplement. Vous croyez, si seulement vous acceptez cela. Il y a une seule chose. Il y a une petite ombre suspendue au-dessus de vous. Et c’est l’obscurité. C’est l’incrédulité. Si jamais cette petite ombre est brisée, vous irez au-delà de cela par votre foi, il n’y aurait pas une seule personne faible parmi nous. Ceci ne guérit pas les gens. Cela vous amène simplement à vous rendre compte que le Guérisseur est ici.

[81] Notre temps s’est largement écoulé. Je pense que nous sommes censés fermer cet auditorium avant ce temps-ci. Les gens ont été gentils. Madame, soyez-en juge. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Si Dieu révèle votre maladie, me croirez-vous? Vous êtes nerveuse. C’est ce pour quoi vous aimeriez qu’on prie pour vous, extrêmement nerveuse, une maladie mentale. Vous êtes de ce genre de personnes qui se font des soucis pour des choses à venir, et vous faites des projets qui ne se réalisent jamais; cependant, vous êtes une chrétienne. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Croyez-vous qu’Il vous connaît? Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Croiriez-vous? D’accord, Dorothy, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Votre nom de famille, c’est Glascoe. Poursuivez votre chemin et soyez guérie. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que la Parole de Dieu est vraie? Maintenant, frère Vayle, ou le jeune homme, l’un tap... me tapote dans dos. Cela veut dire que c’est assez pour moi.

[82] Regardez. Certainement que vous ne pouvez plus douter. Ecoutez-moi en tant que votre frère. Je vous ai dit la Vérité de l’Evangile, et Christ a confirmé que C’est la vérité. Tenez, je vais vous dire la vérité. Chacun de vous est déjà guéri. Jésus a accompli cela pour vous il y a mille neuf cents ans. Il cherche à vous amener à croire cela. Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres et priez tel que vous priez dans votre église. Priez les uns pour les autres. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» Je vais prier et chasser cet esprit noir. Oh! Satan, tu vois que tu es perdu. Tu séduis les gens. Toi démon, sors de ces gens. Toi incrédule, Satan, nous te chassons. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance. Sors des gens. Maintenant, voyez, vous êtes libres de rendre gloire à Dieu. Vous êtes tous guéris. Au Nom de notre...



CODE: 58-0325
TITRE: La Foi Par L’Expérience
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] [Le début manque.–N.D.E.]... dans Ta Présence avec nos requêtes. Et la–l’assurance, nous savons que ce que nous demandons, nous le recevons, car Jésus nous a promis que si nous demandions quelque chose au Père en Son Nom, Il nous l’accorderait. Nous Te demandons donc ce soir, Seigneur, de ne laisser personne partir d’ici déçue. Puissent ceux qui sont venus T’abandonner leur vie, que cela se fasse ce soir. Ceux qui sont venus pour une marche plus intime avec Toi, que cela leur soit accordé, ô Dieu. Ceux qui sont venus pour la guérison, que chacun d’eux soit guéri. Et à la fin de ce service, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Est-ce celui-ci... [Frère Branham s’éloigne du micro.–N.D.E.] Est-ce celui-ci qui est allumé? Je n’ai pas un gros rhume, mais je suis un peu enroué pour avoir trop parlé, à l’intérieur, en plein air. Et je suis constamment dans des réveils depuis Noël. Et maintenant, nous quittons ici vers les Etats de la Nou-... Nouvelle Angleterre, là au Texas; et puis de là, à Durban, en Afrique du Sud. Puis, en Suisse, en Allemagne... Et à vous les hommes d’affaires, je venais de parler avec DemosShakarian, et il vous adresse une invitation à venir à la convention à Philadelphie, du 30 juin au 4 juillet, l’année prochaine, à la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Je suis sûr que vous serez bénis en venant, car les gens viendront de partout dans le monde. Les quelques dernières années, j’ai été leur orateur du soir, et je dois encore être là cette année, Dieu voulant.

[3] Alors, maintenant, je ne souhaite pas vous garder très longtemps, mais juste vous parler un peu sur la Parole, et puis avoir la ligne de prière. Et j’espère que, comme c’est un peu plein de gens ici, Dieu nous aidera donc à accorder beaucoup d’attention à la Parole, autant que nous le pouvons. J’aimerais lire une Ecriture ce soir, dans Marc au chapitre 11, et le verset 22. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Il venait de faire quelque chose pour amener les gens à avoir foi. Mon sujet ce soir, c’est: La Foi par l’Expérience.

[4] Et maintenant, on dit, et c’est vrai, que les lâches meurent dix mille fois alors qu’un héros ne meurt jamais. Dieu veut des courageux qui peuvent prendre position. S’il y a quelque chose dont Christ ne peut se servir dans Son Royaume, c’est bien un lâche. Eh bien, nous voyons ici qu’Il a dit: «Ayez foi en Dieu.» Premièrement, il nous faut découvrir ce que c’est la foi. La Bible déclare que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; et c’est une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Ce petit mot foi est souvent confondu avec espérance et espérance avec foi. Ils sont aussi différents que le jour l’est de la nuit. La foi est une ferme assurance, et l’espérance, c’est ce que vous espérez; la foi délivre. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, elle ne peut donc pas être juste une pensée. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] (Pardonnez-moi.) Elle ne peut pas être une pensée; c’est une substance. Or, une substance, c’est quelque chose que vous pouvez... que vous possédez.

[5] Eh bien, le corps humain est contrôlé par cinq sens: La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Mais la foi, c’est le sixième sens. La foi, c’est quelque chose que vous ne touchez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne voyez pas, que vous ne flairez pas, ou que vous n’écoutez pas. Par exemple, il y a une dame assise ici à l’orgue. Voudriez-vous bien nous donner un petit accord d’un cantique familier, juste un petit accord? Selon un vieux dicton: «Voir, c’est croire.» Combien ont déjà entendu cette maxime? La musique joue là. Combien croient cela? Eh bien, combien ont vu cela? Merci. La musique jouait et vous n’aviez point vu cela; donc voir, ce n’est pas croire. Je crois cela tout autant que si–si j’ai vu cela.

[6] Très bien. J’aimerais que vous avanciez ici, monsieur, l’huissier. Il y a un homme debout devant moi en veston marron et une chemise un peu pourpre. Il a des cheveux noirs, un pantalon marron. Combien croient cela? Je le vois. Mon sens de la vue est l’unique chose qui déclare qu’il est ici. Juste un peu plus proche. Or, je ne le vois pas, mais il est toujours là. Voudriez-vous discuter avec moi, qu’il n’est pas là? Vous aurez difficile à me convaincre. Mais je sais qu’il est là tout autant que si je le regardais, car j’ai un autre sens, et c’est le toucher. Il est aussi actif que la vue. Je le sais; on ne m’a pas changé d’hommes. Vous savez pourquoi? Il portait une montre à bracelet sur sa main gauche et cela est là. Voyez? J’ai vu cela de mes yeux, maintenant, j’ai senti cela avec ma main. Ce n’est donc pas une évidence que vous ne pouvez pas... ou l’évidence par la vue n’est pas la seule évidence qui existe. Merci, monsieur.

[7] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on n’a pas touchées, qu’on n’a pas flairées, qu’on n’a pas entendues. Vous croyez cela. Lorsque votre foi dit que vous allez être guéri, c’est tout aussi sûr et certain que quand votre vue dit que cette chemise est blanche; c’est tout ce qu’il y a. Vous n’avez plus à vous inquiéter, parce que c’est déjà terminé. Il n’y a rien au monde qui puisse ôter cela de votre coeur. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, si je vous ai dit que cette chemise est rouge, et que vous n’êtes pas daltonien, vous diriez... vous discuteriez; vous diriez que c’est blanc si je disais: «C’est rouge», mais vous faites confiance à votre vue. Vous diriez: «C’est blanc, Frère Branham.» «Comment le savez-vous?» «Ma vue le confirme.» Donc, si vous croyez que vous allez être guéri ce soir peu importe la maladie dont vous souffrez, et que votre foi vous dit que vous allez être guéri, tout aussi clairement que votre vue confirme que c’est blanc, vous n’aurez point à venir dans la ligne de prière; tout est terminé. Il n’y a rien au monde qui vous empêcherait d’être guéri.

[8] Or, la foi est une ferme assurance. C’est comme ceci. Peut-être, et si j’avais... Eh bien, si vous me trouviez quelque part, mourant de faim, et que je vous disais que j’avais faim, et qu’un morceau de pain me sauverait la vie, vous mettriez la main dans la poche et vous me donneriez vingt-cinq cents, vous diriez: «Voici, Frère Branham. Vous n’avez pas à mourir de faim; je vais vous donner vingt-cinq cents pour acheter un morceau de pain.» Eh bien, je serais tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents qu’avec du pain. Pourquoi? J’ai de quoi acheter un morceau de pain avec moi. Eh bien, je ne peux pas manger les vingt-cinq cents, mais les vingt-cinq cents peuvent acheter du pain. Et maintenant, la foi, ce sont les vingt-cinq cents. Si vous avez la foi dans le coeur, vous serez aussi heureux avec la foi qui vous dit que votre main estropiée bougera que vous le seriez si vous la bougiez, parce que c’est... La foi, c’est le pouvoir d’achat de votre guérison. Eh bien, peut-être qu’avec les vingt-cinq cents, je serais tout aussi affamé qu’avant que je reçoive les vingt-cinq cents. Et il me faudra peut-être parcourir plusieurs kilomètres avant d’avoir le morceau de pain. Il me faudra peut-être passer par un carré de ronces, traverser la montagne, traverser le pont, traverser la rivière à gué. Mais tout le temps que je marche, je me réjouis parce que j’ai de quoi acheter un morceau de pain.

[9] Et lorsque la foi atteint réellement le coeur, il ne doit pas y avoir absolument un miracle instantané comme ce que nous avons vu hier soir, cet homme qui était étendu là sur une civière, le ventre très gonflé, souffrant d’estomac. Et j’étais sur le point de quitter, et le Saint-Esprit m’a appelé; alors, j’ai regardé, j’ai vu la vision sur l’homme. Et à un moment, il a réagi à cela; son ventre s’est directement dégonflé comme cela, et il est sorti de la civière, se réjouissant dans la salle; ou des personnes sur des brancards, l’autre soir, ou dans le fauteuil roulant. Voyez, cela ne doit pas absolument arriver comme cela. Tant que vous croyez que cela arrivera comme cela, vous pouvez tout autant vous réjouir ce soir, pendant que vous êtes étendu sur cette civière, ce jeune homme. Ou le jeune homme dans le fauteuil roulant, vous pouvez tout autant vous réjouir aussitôt que cette foi s’établit, dit que vous avez cela, que vous pourriez vous réjouir si vous parcouriez cette allée après être sorti du fauteuil roulant. Voyez? C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Vous n’avez pas à toucher quoi que ce soit. Vous n’avez pas à goûter quoi que ce soit. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire quelque chose. Et cela devient réel, quelque chose que vous possédez. C’est ça votre foi.

[10] Vous ne pouvez pas accepter cela par une conception intellectuelle. C’est intellectuel. Votre esprit va raisonner, mais pas la foi. Si vous avez une foi intellectuelle, alors c’est juste une foi qui raisonne. Vous direz: «Eh bien, si seulement j’étais guéri, je pouvais me relever. Si seulement j’étais guéri, cette bosse quitterait. Si seulement j’étais guéri, je me sentirais différent. Si seulement j’étais guéri, le médecin me le confirmerait. Mais quand vous avez la foi, tous les médecins du monde ne peuvent jamais vous dire autre chose. Vous possédez cela. C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.

[11] Eh bien, d’habitude, nous trouvons que beaucoup de gens ont peur d’accepter cela. Et généralement, ceux qui ont la foi, ce sont ceux qui ont expérimenté les choses. Eh bien, lorsque vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel, il n’y a aucun moyen au monde pour vous d’être sauvé si ce n’est par la foi. Il vous a fallu accepter cela. Il vous a fallu croire. Remarquez. Vous pouvez vous agenouiller à l’autel et crier toute la nuit durant; et vous pouvez taper sur l’autel et crier jusqu’à ce que vous ne puissiez plus crier, et n’être toujours pas sauvé. Vous pouvez vous sentir très bien et parcourir la salle, en criant, et n’être toujours pas sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sentiments. S’il me fallait compter sur mes sentiments, je ne serais pas très souvent dans mon assiette. Mais je ne me repose pas sur mes sentiments; je me repose sur la Parole inconditionnelle du Dieu vivant qui a fait l’alliance avec moi, pourvu que je croie cela. Ce n’est pas ce que je sens qui compte; c’est ce que je crois. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?»; Il a dit: «Avez-vous cru cela?» La foi vient. Elle dépasse les sentiments. Vous pouvez sentir ce soir comme si vous étiez sauvé, courir çà et là et louer Dieu, et le lendemain matin, vous ne sentirez rien de tout cela, pas du tout. Alors, vous direz: «Je suis de nouveau perdu.» Mais lorsque la foi s’établit, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort à votre place et qu’Il est devenu vous par votre péché, afin que vous, dans vos péchés, vous puissiez devenir Lui par Sa justice et L’accepter comme votre unique Expiation pour vos péchés, alors la foi s’établit, et tous les démons de l’enfer ne peuvent pas ébranler cela. La foi supporte. La foi ferme quelque chose; elle scelle quelque chose.

[12] Et si un homme avait la foi pour accepter Christ, qu’il se relève de l’autel et va dehors, son associé dit: «Vous n’avez rien. Eh bien, vos yeux sont toujours bleus. C’est le même vieux costume que vous portiez là-dedans. Eh bien, votre nez est tout aussi gros qu’à votre entrée. Vos empreintes digitales sont les mêmes. Il n’y a pas de changement.» Mais vous savez qu’il y a un changement. Et dans les âges à venir, les jours et les semaines, vous prouverez qu’il y a un changement, car votre foi confirmera que vous êtes un chrétien. Combien savent que c’est la vérité? Chaque homme et chaque femme qui ont déjà accepté Christ... Eh bien, si vous pouvez vous avancer et croire votre destination éternelle sur base de votre foi, combien plus pouvez-vous vous avancer avec votre petit corps sur base de la même Expiation, qu’Il était brisé pour nos péchés et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. D’habitude, il faut une expérience. Souvent nous essayons de croire par l’instruction. C’est intellectuel. Il y a une très grande différence entre la foi intellectuelle et la véritable foi envoyée de Dieu. La foi intellectuelle raisonne. Et la Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. N’ayez rien à faire... N’essayez pas de raisonner là-dessus. Croyez simplement cela.

[13] Maintenant, remarquez. Une fois, Israël était appelé à combattre contre les Philistins. Et les Philistins s’étaient rassemblés sur un flanc de la montagne, et une vallée les séparait; Israël était sur un autre flanc. Et juste comme l’ennemi le fait toujours, quand il voit qu’il a le dessus, il aime haleter et s’en vanter. Lorsqu’il pense qu’il peut bien vous amener... vous faire trembler de peur... Si l’ennemi pense qu’il peut faire palpiter votre petit coeur quelque temps et vous faire penser que vous n’êtes pas guéri, il aime faire cela. S’il peut vous amener à regarder votre main et dire: «Elle ne va pas mieux», il aime faire cela; en effet, il vous a alors vaincu.

[14] Je vois une béquille là derrière à côté d’une dame. S’il peut lui faire croire qu’elle aura à utiliser cette béquille pour partir d’ici, il a vaincu. Mais dès qu’elle ne regardera pas à cela, mais qu’elle regardera à la promesse de Dieu, cela restera sur la chaise. Vous allez... Eh bien, vous dites: «Ça fait des années que je suis infirme.» Ça n’a rien à faire avec; c’est ce que Dieu a dit. C’est ça!. Il m’a dit, pendant que je venais (C’était Satan) il y a quelque temps, il a dit: «Tu es trop enroué pour prêcher.» J’ai dit: «Tu es un menteur.» Et je pouvais à peine chuchoter quand je suis arrivé à la porte, mais je suis entré de toute façon, parce que Dieu va faire quelque chose ici ce soir, peut-être, sauver une âme ou guérir, un dess-... dess-... dessein pour un but. Et moi, ma responsabilité est de me tenir ici, que je sois à mesure de chuchoter ou même de grogner, Dieu fera de toute façon quelque chose, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Il est de notre devoir de prendre position; il incombe à Dieu de nous soutenir. Faites votre part, et voyez si Dieu ne fera pas la Sienne.

[15] Alors, cette grande armée des Philistins, qui a toujours été un cheveu dans l’huile pour Israël, ils avaient là un grand provocateur du nom de Goliath. Il devait être un géant, un gaillard. Et on raconte que ses doigts mesuraient quatorze pouces [55, 56 cm], et la lance qu’il portait était comme une ensouple de tisserand, mesurant d’ici au mur à peu près. Et, oh! combien il aimait se vanter! Combien il aimait faire des propositions aux gens! Comme vous entendez ce même démon dire aujourd’hui: «Si la guérison divine existe, le vieil homme Jones est assis juste ici au coin, aveugle, vendant des crayons. Allez le guérir; nous croirons en vous.» C’est le même démon qui avait dit à Jésus: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi. Change ces pierres en pain.» C’est le même démon qui a placé un chiffon autour de Son visage, L’a frappé à la tête avec un bâton et a dit: «Toi qui prophétises, dis-nous qui T’a frappé.» Le démon... C’est le même qui a dit: «Descends de la croix et nous Te croirons.» Dieu n’a rien à faire pour apaiser l’homme. Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Il est Dieu et Il n’a pas à faire cela.

[16] Ainsi, ce soldat qui Lui avait placé ce chiffon sur les yeux et L’avait frappé à la tête, il s’amusait donc parmi ces soldats. Beaucoup de gens aiment dire... bomber le torse et dire: «Oh! La guérison divine n’existe pas. Laissez-moi leur lancer le défi de guérir celui-ci.» Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps... Premièrement, il a fait une déclaration à la radio, juste après moi, après mon émission. Puis, il a dit: «S’ils peuvent donner la preuve d’une seule guérison, je donnerai mille dollars.» Un médecin était à l’écoute. C’était à Jonesboro, en Arkansas. Un médecin était à l’écoute. Il m’a appelé. Il a dit: «Frère Branham, pourquoi ne prenez-vous pas tel frère qui était paralytique, et ce prédicateur qui souffrait du cancer au cou; ce sont mes patients. Je peux lui témoigner qu’ils étaient guéris par la puissance de Dieu.» J’en ai rassemblé un tas et nous sommes allés chez ce prédicateur. Il m’a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, il vous faut aller là au Texas.» Et alors, j’ai dit: «Vous voulez que je les amène là? Je placerai ces mille dollars dans l’oeuvre missionnaire.» Et il a dit: «Eh bien, prenez la petite fille et allez là-bas, si vous prenez un couteau et que vous lui coupez le bras, et puis vous guérissez cela devant nous, alors nous vous croirons.» J’ai dit: «Vous avez besoin de la guérison mentale. Quiconque voudra couper le bras d’un enfant pour voir s’il peut guérir cela, non, il ne jouit même pas de ses facultés mentales.» Ils ne savent pas cela. Qu’est-ce? C’est parce qu’ils aiment se vanter et se gonfler de quelque chose, ils ne savent pas de quoi ils parlent. Tout à fait.

[17] C’était pareil avec Goliath. Oh! Combien il aimait se vanter! Il a dit: «Je vais vous faire une proposition. Que l’un de vos, hommes... Choisissez-vous quelqu’un, et venez me combattre. Si je le bats, alors, vous tous, vous nous servirez. S’Il me bat, nous vous servirons.» Oh! Comme Satan peut rendre cela très raisonnable! C’est intellectuel. «Nous n’aurons pas d’effusion de sang; qu’une seule personne parmi nous meure. Un homme meurt, et le reste de nous vivra.» Certainement, il avait le dessus. Et tout le monde avait peur de la mort. Et s’il y avait un homme dans toute la nation d’Israël qui était physiquement équipé pour affronter ce géant, c’était Saül. Il dépassait toute l’armée d’Israël d’une tête. Et il était bien entraîné. Il connaissait toutes les manoeuvres: comment manipuler la lance, ou comment tenir son bouclier pour parer un coup. Pas seulement cela, mais il était un formateur d’hommes: l’homme le plus géant de la nation, le mieux formé de la nation, mais l’un des plus grands lâches de la nation. Et c’est pareil aujourd’hui. On n’a pas besoin d’instruction ni de formation, mais il n’avait jamais mis Dieu à l’épreuve.

[18] Mais un jour, là loin derrière le désert, est venu David, le fils d’Isaï, blond, chignon redressé, en petit manteau de peau de brebis, tenant une fronde en main. Ce géant s’est vanté au mauvais moment. David a regardé et a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter l’armée du Dieu vivant? Pouvez-vous imaginer l’homme le plus petit sur terre relever son défi? L’homme le plus grand, le mieux entrainé et le plus équipé pour affronter cet homme-là, était un lâche. Frère, cela ne réside pas dans la formation, cela réside dans l’expérience.

[19] Alors, on amena David devant Saül. Saül dit: «Eh bien, cet homme est un militaire. Il est un homme de guerre dès sa jeunesse et tu n’es rien qu’un enfant.» Mais il parlait à un homme qui avait de l’expérience. Il a dit: «Monsieur, quand je prenais soin des brebis de mon père, là derrière les montagnes, un jour, un lion vint et attrapa une de mes brebis, et il détala avec elle. J’ai pris ma fronde, je l’ai terrassé, et j’avais pourchassé mon agneau. Et quand j’ai arraché l’agneau de sa gueule, il s’est dressé contre moi, et je l’ai tué.» Et il a ajouté: «Un ours est venu et il en a attrapé une. Et je l’ai terrassé.» Il a ajouté: «Et le Dieu qui m’a délivré des griffes du lion et de la gueule de l’ours, ne me délivrera-t-Il pas à plus forte raison des mains de ce Philistin incirconcis?» Il ne connaissait rien de la théologie, mais il connaissait Dieu. Il avait une expérience.

[20] Il parlait à un homme bourré de théologie sur l’art de combattre, mais qui n’avait jamais mis Dieu à l’épreuve. C’est pareil aujourd’hui. Il ne faut pas l’instruction. Il ne faut pas beaucoup de réflexion. Il faut un coeur humble consacré à la puissance de la résurrection de Christ et rempli du Saint-Esprit, qui sait de quoi il parle. Il a dit: «Ton serviteur ira se battre avec lui et le Dieu...» Vous voyez, premièrement, il y avait un besoin, il y avait une crise. Et si jamais il y a eu une crise, c’est maintenant. «Oh! a-t-il dit, je vais me battre avec lui.»

[21] Et, évidemment, Saül ne pouvait pas le laisser partir comme cela. Il en savait trop sur la théologie moderne. Il a dit: «Viens ici et prends mon épée. Voyons comment tu la manies.» Et il l’a revêtu de son armure. Et lorsque cette grande armure d’un homme qui dépassait d’une tête tous les hommes de son armée fut placée sur un petit avorton rabougri, vous pouvez vous imaginer combien ses petites jambes ont fléchi, ses yeux sont ressortis et le casque lui est descendu sur les oreilles. Il a dit: «Ôtez-moi cette histoire.» Comme un homme qui sent un appel de Dieu, et il doit aller passer vingt ans de sa vie à apprendre le grec. Vous n’avez pas besoin de connaître le grec; vous avez besoin de connaître Christ, c’est ce qu’il vous faut savoir. Oui! Il a dit: «Ôtez cette histoire. Je n’ai jamais expérimenté cela. Je ne sais pas ce que fera cette théologie pour moi. Laissez-moi aller avec ceci, ce que je connais. C’est ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une école pour vous instruire, pour vous inculquer beaucoup d’histoires, ce n’est pas là la place. Vous avez besoin de la foi et d’une expérience en Jésus-Christ ressuscité pour enflammer votre âme, appeler les choses qui n’existent pas comme si elles existaient. C’est ce dont le monde a besoin ce soir, ou ce dont l’église a besoin. Pas le monde, l’église. Vous ne pouvez pas blâmer le monde, mais vous pouvez blâmer l’église qui a déjà connu une expérience, de passer de la mort à la vie.

[22] Eh bien, Saül a découvert que son veston ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Cela ne marche simplement pas. Vous n’avez pas besoin de connaître la théologie. Vous avez besoin d’une petite genoulogie pour connaître Dieu. Et il a pris cette petite fronde; c’est tout ce qu’il avait. C’est tout ce qu’il connaissait, mais il savait que Dieu s’était servi de cette chose pour un autre but, pour sauver quelque chose. Combien plus utilisera-t-Il cela maintenant pour sauver toute l’armée d’Israël? Et, frère, je ne m’y connais pas sur vos instructions, vos énormes séminaires, mais je connais une seule chose: Comme pécheur, un jour, dans un vieux hangar à charbon, j’ai rencontré Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, cela a sauvé ma vie.

[23] Quand Dr Roy Davis, celui qui m’avait ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste... Et quand l’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit que je devais apporter ce Message dans le monde entier, il a dit: «Billy, tu as besoin de repos. Tu ferais mieux de rentrer à la maison.» J’ai dit: «Docteur Davis, cet Ange s’est tenu là, et Il m’a dit cela.» Il a dit: «Toi, avec une instruction d’école primaire, tu vas prier pour les rois et les potentats?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, et c’est ce que je crois.» J’ai dit: «Si c’est ça l’attitude de l’Eglise baptiste, je renonce à ma carte de membre.» Je... Il a dit: «Qui penses-tu va t’écouter?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Ce n’est pas mon affaire de demander cela. Mon affaire à moi, c’est de faire ce qu’Il m’a dit. C’est Son affaire d’envoyer quelqu’un écouter cela.»

[24] Mon vieux parler sassafras du sud du Kentucky his, haint, tote, fetch, carry, ne peut pas être... De toute façon, un soir, ici à Fort Wayne, je prêchais. Et après le service, un érudit m’a rencontré là derrière le couloir. Et il a dit: «Monsieur Branham, vous devriez avoir honte de vous-même, vous avez une très mauvaise grammaire.» J’ai dit: «Je le sais.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion d’aller à l’école, monsieur.» «Eh bien, a-t-il dit, vous ne... Vous êtes assez âgé maintenant.» J’ai dit: «Mais il y a beaucoup de malades, monsieur; je dois me déplacer. Je ne peux pas rester pour acquérir le savoir.» Il a dit: «Eh bien, vous pouvez le faire par correspondance.» J’ai dit: «Où est-ce que cela va me rattraper?» J’ai dit: «Je dois simplement rester en mouvement.» «Oh! a-t-il dit, la grammaire que vous utilisez devant les gens... Et ce soir, vous leur avez dit: ‘Tout le monde qui passe par ce polepit sera guéri.’» Il a dit: «Ces gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit.» Cela m’est passé sur les orteils. J’ai dit: «Monsieur, je n’aimerais pas vous blesser, mais il importe peu à ces gens là-bas que je dise pulpit ou polepit. Ils veulent me voir vivre la Vie de Christ, ai-je dit, manifester ce qu’Il a dit que ça doit être fait. En disant polepit, j’amène les gens à être sauvés et guéris; et qu’allez-vous obtenir en disant pulpit?» Oh! Ce n’est pas dans votre langage, c’est dans votre coeur que Dieu veut que vous connaissiez; ce n’est pas dans votre tête, mais dans votre coeur. Oui. David a tué Goliath.

[25] Il y eut Moïse, le grand prophète... Si jamais il y a eu un homme instruit, et bien instruit, c’était Moïse. Oh! Il avait décroché tous les diplômes que l’Egypte offrait, et il pouvait enseigner la théologie à leurs hommes. Il était l’homme le plus intelligent de l’Egypte. Et il avait quarante ans révolus lorsqu’il est allé libérer ses frères. Mais vous voyez, il avait commis une erreur. Et il... Dieu l’avait amené derrière le désert, et il est resté là pendant quarante ans, le temps que Dieu le dépouille de cette théologie: prendre l’argile, battre cela jusqu’à ce que ça soit prêt. Et un jour, alors que ce vieil homme était là derrière le désert en train de paître les brebis de son beau-père Jéthro, il a vu un buisson en feu. Et il s’est avancé dans la présence de ce buisson. En ce temps-là, il avait quatre-vingts ans, et il a connu plus au sujet de Dieu en cinq minutes dans la présence de ce buisson qu’il n’en avait appris pendant quatre-vingts ans passés dans les écoles de l’Egypte. Certainement. Ce qui manquait à Moïse, le buisson l’avait. Et ce qui manque aux séminaires ce soir, le Saint-Esprit l’a: le même Feu de Dieu. Ce dont les écoles ont besoin, c’est du feu, du Saint-Esprit et du feu. Dans la présence de ce Feu, il a vécu une expérience. Il fuyait l’Egypte auparavant; le voici maintenant aller en Egypte.

[26] Et des fois, Dieu peut faire des choses très ridicules à l’esprit charnel. Pouvez-vous vous imaginer, le lendemain matin, Moïse conduisant une petite ânesse et Séphora, sa femme, assise en califourchon sur le... ce petit mulet, avec un enfant à chaque hanche? Un vieux bâton sec en main, la moustache flottant d’un côté, Moïse louait l’Eternel pendant qu’il descendait les collines. Si ce n’est pas là un spectacle pitoyable pour l’esprit charnel! Quelqu’un dit: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte faire la conquête»: Une invasion par un seul homme. Mais la chose était qu’il avait fait cela. Pourquoi? Il avait connu une expérience. Il ne s’est pas soucié du nombre d’Egyptiens qu’il avait tués. La première fois qu’il avait tué un seul, il avait eu des problèmes, et il avait fui. La fois suivante, il avait toute l’armée. Il avait eu une expérience avec Dieu. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une instruction, mais d’une expérience pour avoir la foi: le Feu, le spirituel, le Saint-Esprit et le feu.

[27] Quand j’étais un petit garçon, j’avais eu une expérience avec quelque chose comme cela: un feu. Je pense que vous, ici, qui venez de l’Ohio, vous connaissez ce qu’est une tortue. Mon frère et moi en avions trouvé une derrière la ferme. Et, oh! comment elle balançait ses pattes, vous savez, et sa tête était dressée. C’était une créature d’apparence bizarre. Et aussitôt que nous nous sommes approchés d’elle, elle a ramené ses pattes, sa tête, et tout, dans cette carapace, elle s’est simplement enfermée. Cela m’a beaucoup rappelé les soi-disant chrétiens. Aussitôt que vous parlez de la guérison divine ou du Saint-Esprit: «Oh! Non, nous ne croyons pas cela.» Ils s’enferment tout bonnement comme une vieille tortue. C’est vrai. Eh bien, nous voulions la voir marcher. Et je veux aussi voir l’église marcher. Mais elle ne pouvait pas marcher avant de faire bouger ses pattes. Et l’église ne bougera pas avant que le corps entier se mette en action: vous tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes.

[28] J’ai dit: «Juste une minute, frère. Je vais la faire marcher.» Je suis allé me procurer un bâton, et j’ai vraiment déversé cela sur elle. Cela n’a fait aucun bien. Vous ne pouvez pas enfoncer cela en eux en les frappant. Plus vous frappez, plus elle s’enferme hermétiquement. J’ai réfléchi quelques instants. Je me suis dit: «Comment pouvons-nous la faire marcher?» Je l’ai amenée à un petit ruisseau. J’ai dit: «Si elle ne marche pas, je vais la noyer.» Et je l’ai tenue de mes deux mains et je l’ai plongée dans l’eau. Juste quelques bulles d’air sont remontées et c’était tout. Oh! Je sais que vous avez toutes sortes de baptêmes: les aspersions et le déversement, on en a fait des dénominations. Mais qu’arrive-t-il? Ils descendent des pécheurs secs et ils ressortent des pécheurs mouillés. C’est tout. Cela ne fait aucun bien. Vous ne pouvez pas enfoncer cela en eux ou le faire entrer en eux par le baptême. Savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis procuré des morceaux de bois et un petit morceau de papier. J’ai allumé un feu et j’ai placé la vieille tortue dessus. Elle a alors bougé. Et s’il y a quelque chose qui fera marcher l’église de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit qui descend encore; pas une manière de baptiser, ou une manière de dire qu’ils... ceci, cela, et autre, une nouvelle théologie, mais juste laisser le Saint-Esprit descendre de nouveau sur l’église, le Feu. Le problème en est que vous avez ôté de l’autel le Feu et vous l’avez placé dans le fourneau. On en a besoin sur l’autel et dans chaque coeur une fois de plus: le réveil à la Saint Paul à l’ancienne mode et le Saint-Esprit de la Bible font revivre les puissances de Dieu.

[29] J’étais une fois au chantier de chemin de fer. Et on venait de fabriquer l’un de ces nouveaux moteurs Zéphyr et le train. Et j’ai eu le privilège de visiter ce train. Oh! Il était très joli. Il était tout en aluminium. Je suis entré dans la salle à manger, et (Oh!) c’était très joli. Je suis entré dans le wagon pullman et dans toutes les voitures, et les sièges étaient très luxueux et c’était très joli. C’est presque comme les églises le sont aujourd’hui: de très grandes flèches élevées; Docteur en philosophie, docteur en droit, ou quelque chose de ce genre, derrière la chaire, revêtu d’une belle robe, les cheveux bouclés, ils peuvent s’incliner et dire: «Aaaaamen» de la plus belle manière. Frère, j’en ai assez de cette évangélisation à la Hollywood, je ne sais que faire. Les femmes parcourent l’estrade, les pianistes...

[30] Un gars s’en est pris à moi une fois au sujet d’un homme avec qui je travaillais. Et il a dit: «Nous n’allons pas... nous ne pouvons pas soutenir cela. Ce garçon-là fume la cigarette.» J’ai dit: «Il est un pécheur, il conduit juste un camion, il l’a conduit ici.» Cet après-midi-là, une église de la sainteté... Il voulait me présenter à sa femme. Je vous assure, je ne me moque de personne; mais cette pauvre mortelle portait un habit très collé; de très grosses et longues boucles d’oreilles, et beaucoup de fard. J’ai dit: «Est-ce une sainte?» Il a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Elle me paraît une qui ne l’est pas.» [En anglais Saint et Haint] J’ai dit: «Cela, frère, est loin d’être...» Je ne dis pas cela pour plaisanter. Je veux dire, c’est la vérité. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit et du Feu, et d’une expérience dans l’église pour ôter les impuretés, les entasser et les brûler. Je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est...Ceci n’est pas un endroit où faire des plaisanteries. Je suis juste en train de vous décrire la condition de l’église et ce dont nous avons besoin. Nous avions... C’était dans une bonne dénomination, les gens de la sainteté en plus. Vous avez la grande église. Vous avez la plus grande–vous avez la plus grande église, la plus grande congrégation. Vous avez les meilleurs orgues. Autrefois, vous vous teniez dans la rue avec un tambourin en main. Vous étiez de loin mieux là-bas, avec un tambourin en main et le Saint-Esprit dans votre coeur, que vous ne l’êtes ici avec une bonne grande église, avec des bancs en peluche, sans rien qui vous reste.

[31] J’ai observé ce vieux train alors que je le parcourais. J’ai dit: «Quand va-t-il rouler? Peut-il se déplacer?» On m’a dit: «Non, non.» J’ai dit: «J’aimerais faire un tour à bord.» Il a dit: «Ça ne peut pas rouler.» J’ai dit: «Pourquoi?» Il a dit: «Il n’y a pas de feu dans le moteur.» C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Elle est toute luxueuse et décorée, sans feu dans le moteur. Vous ne pouvez vous déplacer que grâce au feu. Oh! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est davantage de Saint-Esprit et de Feu.

[32] Moïse était en feu pendant qu’il descendait. Certainement qu’il l’était. Il y eut une fois un homme du nom de Samson. Il était juge en Israël du temps des juges. Et sa soi-disant chérie l’avait lié avec des brindilles. Et il les a cassées. Et puis, les Philistins sont venus vers lui. Samson se tenait là, entouré de mille Philistins. Remarquez, tout d’un coup, ils sont... Il avait eu une expérience et c’était qu’une double portion de l’Esprit de Dieu, très forte, était déversée sur lui, et il a pris une mâchoire d’un mulet et il a tué mille Philistins. Comment a-t-il pu le faire? Après qu’il eut eu une expérience de l’Esprit de Dieu sur lui, c’est alors qu’il a pu tuer les Philistins.

[33] Il y avait un petit homme; peut-être que vous les prédicateurs, vous n’avez jamais lu à son sujet. Son nom était Schamgar. C’est dans le Livre des Juges, au chapitre 3, le verset 31. Et il était juste un petit fermier. Il ne connaissait pas grand-chose, mais il était juste un Israélite, juste un membre laïc de l’église. Et à l’époque, les Philistins leur volaient, parce qu’ils n’étaient pas unis. C’est ce que le diable peut faire à l’église; tant qu’il peut vous amener à penser: «Je suis baptiste, j’ai toute la chose; je suis pentecôtiste, j’ai toute la chose», il va voler aussi certainement que vous êtes assis ici. Il a amené l’église à se battre, les uns contre les autres. Et alors comment, puisque vous vous tirez les uns les autres, lui se met juste en retrait et vous laisse tirer cela.

[34] Alors, ce petit homme avait travaillé durement tout l’été. Et il avait entassé son blé et son orge dans le grenier. Pendant qu’il se tenait là, regardant, il a entendu un bruit sur la route: Tromp, tromp, tromp. Et il a regardé, et voici venir six cents Philistins, tous armés de lances. Eh bien, il était un fermier. Il ne connaissait rien sur le combat. Il a baissé le regard vers sa petite femme qui se tenait là, peut-être, avec ses petites joues pâles, des larmes lui coulant; elle a dit: «Schamgar, qu’allons-nous faire cet hiver?» Il a vu sa petite fille, les bras dénudés, la petite jupe déchirée, peut-être appuyée contre le mur, en train de pleurer. Qu’était-ce? Les Philistins venaient emporter ce qu’il avait. C’est ce que le diable fait. Vous savez quoi? Schamgar s’est mis à réfléchir: «Vous savez, je ne suis pas un combattant, mais je suis un fils d’Abraham; je suis de la tribu et de la lignée; et je suis circoncis. Je sais que mon Dieu vit toujours. Et une crise approche.» Alors, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, il a sauté en plein milieu de la route avec un aiguillon à boeuf en main. Eh bien, c’est un bâton avec une petite bosse au bout, avec laquelle on peut donner un coup au boeuf et le faire labourer. Et il a sauté là avec un aiguillon à boeuf en main et il a tué six cents Philistins. Pourquoi? Parce qu’il savait qu’il était un Israélite. Il avait un droit. Il avait accès à ses droits donnés par Dieu. Il était circoncis.

[35] Et tout homme ici qui a été circoncis par l’Esprit de Dieu, qui est né de nouveau... Quiconque parmi vous est malade, le diable est un bluffeur, il va vous voler; il va faire pâlir vos joues; il fera tout son possible; mais vous n’avez pas à endurer cela davantage. Vous dites: «Je ne suis pas un prédicateur», mais vous êtes un chrétien. Il ne savait pas comment combattre. Il a dit: «Je ne sais rien au sujet de la foi.» Avancez de toute façon. Oui, oui. Un jour, j’entrais dans une–une base, ou dans un stade de football, et j’ai vu accrochée au mur une petite chose qui m’a toujours frappé. Voici ce qui était écrit: «Ce n’est pas le poids du chien dans le combat qui compte, c’est la combativité dans le chien qui compte.» C’est ce qui fait la chose. Si vous êtes un gros chien et juste un lâche, on va vous battre à tout moment. Mais vous pouvez être un chiot et avoir beaucoup de courage; vous pouvez faire fuir l’ennemi chaque fois. C’est la dimension du Dieu du Ciel dans le coeur, et Il est un grand Dieu et un bon, Il couvre tout l’espace et le temps. Certainement, ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’un autre retour vers Dieu. Mmm.

[36] Très bien. Ça a dû être Philippe, alors qu’il rentrait en compagnie de Nathanaël. Et alors qu’il revenait, il pouvait dire à Nathanaël des choses qui avaient été accomplies, parce qu’il avait vu Jésus dire à Pierre: «Ton nom est Simon. Le nom de ton père, c’est Jonas. Et désormais, Je t’appellerai Céphas.» C’était après que Philippe eut connu cette expérience qu’il pouvait dire à Nathanaël en chemin: «Je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise qui tu es et d’où tu viens, tout à ton sujet, aussitôt que tu entreras dans Sa Présence.» Voyez, il avait eu une expérience, que Jésus pouvait faire cela.

[37] Ce n’était pas une chose étrange après pour la femme au puits. Elle était juste une prostituée qui était allée puiser de l’eau. Et pendant qu’elle puisait de l’eau, un Hébreu était assis là, adossé au mur, et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, et de toute façon, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie, et Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était après avoir eu cette expérience qu’elle a pu entrer dans la ville en courant et dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? Ne serait-ce pas le signe du Messie?» Vous dites: «Ce n’est pas écrit dans les Ecritures, Frère Branham, que le Messie ferait cela.» Mais elle l’a dit, n’est-ce pas? Philippe l’a dit, n’est-ce pas?

[38] J’aimerais vous poser une question, spécialement à vous les Juifs, au sujet du pain kasher au Yom Kippur. Les Ecritures parlent seulement de deux morceaux de pains. Mais vous savez, il y en avait trois. Et le morceau du milieu, c’est celui qu’on brisait: le Messie. Qu’est-ce qui avait indiqué à Job son lieu de l’enterrement? Il n’y a pas une Ecriture écrite à ce sujet. Qu’est-ce qui avait dit à Abraham d’acheter ce lopin de terre là à côté de Job? Job, quand l’Esprit était venu sur lui, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu’Il viendra sur la terre dans les derniers jours. Même si les vers de mon corps détruisent ce corps, cependant, dans ma chair, je verrai Dieu.» C’était après l’éclair et le feu que Job pouvait dire cela. C’était donc là qu’Abraham a pu enterrer Sara. Et c’est là qu’Isaac s’est endormi auprès de son père. C’est alors que Jacob, à sa mort en Egypte, a néanmoins fait jurer son fils qui était prophète: «Place tes mains sur ma cuisse et jure-moi par le Dieu du Ciel que tu n’enterreras pas mes os ici.» Pourquoi? Ce n’était pas écrit dans les Ecritures. Pourquoi? Il était un prophète. Et il savait que la résurrection n’aurait pas lieu en Egypte; elle aurait lieu en Palestine.

[39] Pourquoi Joseph a-t-il dit: «N’enterrez pas mes os ici. Je veux qu’ils soient enterrés là dans la Terre promise»? Pourquoi? Dans Matthieu 27, la Bible dit que lorsque Jésus est ressuscité, plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont sortis, ils sont entrés dans la ville et ils sont apparus aux gens. Qu’était-ce? C’était une révélation spirituelle. Jésus a dit que c’est là qu’Il bâtirait Son Eglise. Voyez? C’est après avoir connu Dieu que vous pouvez prendre Sa Parole pour quoi que ce soit. C’est après que Jésus eut fait une démonstration à Ses disciples sur cet arbre, Il avait dit: «Que personne ne mange de ton fruit», et le lendemain, ils ont vu que l’arbre avait séché. C’était après qu’ils avaient eu cette expérience de voir que Jésus a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez recevoir ce que vous avez dit», après qu’ils avaient eu cette expérience.

[40] Ce soir, pendant qu’on est ici, parlant de la Parole, qu’est-ce qui a causé ce grand mouvement ici ce soir dans cette salle? Qu’est-ce qui fait que nos coeurs se sentent différents ici, maintenant même, par rapport au sentiment que nous éprouvions quand nous étions dans la rue? C’est le Saint-Esprit. C’est l’Esprit de Christ qui se réunit avec nous ici. Maintenant, après que vous avez eu cette expérience, vous pouvez alors appeler ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient pour votre guérison. C’est après que vous avez eu une expérience.

[41] C’était après que Cléopas eut fait entrer Jésus dans la pièce, lui et son ami, à Emmaüs, et que Jésus eut brisé le pain que leurs yeux s’ouvrirent. C’était après que cela eut été fait. Ils ont pu courir toute la nuit, rentrant annoncer aux disciples: «C’est vrai, Il est ressuscité des morts. Nous L’avons vu là, et Il a fait la même chose qu’Il avait faite, comme Il avait fait avant Sa crucifixion»: après qu’ils L’avaient vu. Oh! Frère, aujourd’hui, il n’y a pas de raison pour ce monde des Gentils de rejeter son dernier signe. Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit. Il est ici pour accomplir des oeuvres et faire exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Il est ressuscité des morts: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez en douter, mais s’Il entre en scène dans quelques minutes et qu’Il accomplisse la même chose qu’Il avait faite avant Sa crucifixion, alors vous êtes un pécheur, c’est vrai, si vous reniez cela.

[42] Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Boire, fumer, jouer à l’argent, commettre adultère, ce ne sont pas là des péchés. Ce sont les attributs de l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’y a que deux choses: C’est soit la foi, soit l’incrédulité. Vous êtes chargé ici ce soir de l’un ou de l’autre. Que Dieu soit miséricordieux! Christ, maintenant... Tout ce que je peux dire ne représenterait rien par rapport à une seule parole qu’Il peut dire. Si Christ, ce Fils de Dieu, peut entrer en scène et faire ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, combien parmi vous ici Le recevront comme leur Sauveur et leur Guérisseur? Dites: «Amen.» Prions. Inclinez la tête juste un moment. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[43] Béni soit Dieu, la suite T’appartient. Nous savons ce soir que nous sommes dans le besoin d’un grand mouvement du Saint-Esprit, et il n’y a que Toi seul qui peux faire ceci, Seigneur. Et je Te prie ce soir de bénir et de sauver tous les pécheurs, les incroyants, comme ils voient le temps avancer, et le temps s’écoule. Il est plus tard que nous ne le pensons. Et je Te prie ce soir de traiter avec les coeurs des hommes et des femmes. Il n’y a aucun moyen pour moi de le faire. Je suis juste un homme. Tu es Dieu, et je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer le Saint-Esprit dans cette salle maintenant même et de convaincre chaque coeur qui ne se soucie pas de Ta Venue. Accorde-le, Seigneur. Je m’attends à ce que Tu le fasses, car je le demande au Nom de Christ.

[44] Tout le monde avec la tête inclinée, j’aimerais vous poser une question. J’aimerais que vous ici, qui savez que si Jésus venait ce soir, vous n’êtes pas préparés pour partir, votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu, j’aimerais que vous leviez la main vers Lui et que vous disiez: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», alors que vous levez la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout, en haut, aux balcons, ici en bas, au moins deux cents à ma gauche, à ma droite. Il y a ici cent, ou deux cents, ou plus de ce côté-ci: les hommes et les femmes ici qui savent que si Jésus venait ce soir, vous n’êtes pas préparés. Je ne vais pas faire un appel à l’autel maintenant même. Je vais attendre. Mon message ce soir était: La foi vient par l’expérience.

[45] J’ai eu le privilège de parler aux bouddhistes, aux jaïns, en prêchant, de voir des dizaines de milliers venir à Christ, de me tenir à la chaire avec la Bible dans une main et le Coran dans l’autre, défier la religion musulmane et dire: «Si Dieu n’agit pas selon Sa Parole et qu’Il ne confirme pas chaque promesse, alors, vous avez le droit de défier Christ»; et observez le Dieu Tout-Puissant entrer en scène. Maintenant, après Christ... Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même», comme le docteur Vayle venait de l’expliquer, les oeuvres qu’Il avait accomplies. «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» Il connaissait leurs pensées. Il leur disait qui ils étaient, d’où ils venaient, ce qu’ils avaient fait. Il a fait cela devant les Juifs, pas devant les Gentils. Il a fait cela devant les Samaritains, mais aucune seule fois Il n’a fait cela devant les Gentils. Il a dit: «N’allez pas chez les Gentils.» Pourquoi? La coupe de l’iniquité des Gentils n’était pas encore à son comble. Dieu avait aveuglé les Juifs et les avait dispersés. Les Samaritains étaient juste une race intermédiaire entre les Juifs et les Gentils.

[46] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, si Jésus vient ce soir ici à l’estrade et qu’Il accomplit les mêmes oeuvres au travers de Son Eglise... Eh bien, Il est le même. Il agit de même. L’unique différence en Lui, c’est le corps physique. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» C’est le sarment qui porte les fruits, pas le cep. Le cep fournit la vie aux sarments et chaque sarment portera les fruits du cep qui sont en lui.

[47] J’ai vu Dr Vayle tenir ce soir cette photo de l’Ange du Seigneur. Si c’est Christ, dont le monde scientifique dit que la Lumière a frappé l’objectif, ce même Esprit n’est pas à cinq pieds [1,52 m] de là où je me tiens maintenant même, sinon je suis un menteur. Cela se passe tout le temps dans ma vie. Vous avez dit: «Cette Colonne de Feu est-Elle Christ?» Ça l’était; Cela... lorsque Cela conduisait Israël dans le désert. Lorsque qu’Elle s’est faite chaire et a habité parmi nous, Jésus a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas; il était retourné à la Colonne de Feu une fois de plus. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus... Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[48] C’était Lui qui était entré en prison et avait libéré Pierre. C’est Lui, aujourd’hui, qui apporte le même Message, qui accomplit les mêmes signes alors que le monde des Gentils touche à la fin. Bientôt, l’Evangile retournera chez les Juifs et les soixante-dix semaines de Daniel seront accomplies. L’église des Gentils sera enfermée dehors, comme j’ai prêché là-dessus hier soir, et vous serez sans espoir, sans Dieu. Vous serez les vierges qui n’avaient pas d’huile dans leurs lampes, et il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, alors que l’armée russe vient ici et viole les femmes dans les rues, prend le contrôle de vos maisons, vous brûle; et les choses qu’ils feront lorsqu’ils arriveront ici: le monde communiste, qui a ratissé notre nation. Mais l’Eglise s’en ira avant cela. S’Il le fait ce soir, que Dieu vous bénisse.

[49] Père divin, ils sont à Toi maintenant. Trois ou quatre cents ont levé leurs mains pour T’accepter comme leur Sauveur et s’approcher de Toi. Je Te prie, ô Dieu, de faire quelque chose maintenant même, afin qu’ils voient que Tu es vivant, que leur foi ne puisse pas abdiquer désormais. J’ai simplement dit que souvent l’expérience... Eh bien, ces disciples n’auraient pas su que Tu pouvais tuer un arbre si Tu n’avais pas fait cela. Beaucoup, ce soir, ne T’ont jamais vu dans la puissance de Ta résurrection accomplir les oeuvres que Tu avais accomplies avant Ta résurrection, avant même Ta mort, comment Tu as fait... Ils n’ont jamais vu cela. Ainsi, après qu’ils auront vu cela, ils auront alors une expérience, et ils peuvent aller de l’avant et être Tes témoins. Je Te prie d’accorder cela ce soir, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[50] Je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... respect, prier. Maintenant, je ne sais pas qui s’occupe de cet appareil ici, surveillez cela de près parce que... Quoi? [Frère Vayle parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui. Maintenant, docteur Vayle vient de me dire que si quelqu’un doit partir dans les quinze prochaines minutes, ce serait mieux pour lui de partir maintenant; ne dérangez pas. Nous voulons vraiment du respect. Voyez? Tout aussi calme que possible. Combien savent qu’un jour, une femme n’avait pas de chance d’entrer dans la ligne de prière? Et elle souffrait d’une perte de sang. Puis, elle a touché Son vêtement, et elle est entrée dans la foule en courant. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il ne savait pas qui L’avait touché. S’Il le savait, c’est qu’Il racontait juste une histoire. Il ne pouvait pas juste raconter une histoire, parce qu’Il était Dieu. Ainsi, Il a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde avait nié cela. Mais Il a promené le regard, cette petite femme savait dans son coeur qu’elle était guérie, Il avait trouvé cette foi-là. Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée parce qu’elle avait cru. Combien le savent? La Bible dit-Elle que maintenant même Il est le Souverain Sacrificateur, qui est assis à la droite de Dieu au Ciel, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent cela? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre, comment saurions-nous qu’Il est le même? Il aura à agir de même.

[51] Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main, vous qui voulez être guéri: Partout. Maintenant, regardez au Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je L’accepte comme mon Sauveur. Et j’aimerais croire cet homme, car il cite les Ecritures; j’ai lu cela plusieurs fois. Il m’est un peu difficile de voir cela maintenant même, mais laisse-moi toucher Son vêtement; laisse-moi toucher le vêtement de Jésus, le Souverain Sacrificateur.» Non pas le mien, je ne suis qu’un homme. Ça serait une touche morte. Mais touchez-Le et dites-le: «Seigneur Dieu, laisse-moi Te toucher», et voyez s’Il ne va pas se retourner et utiliser ma voix pour vous dire la même chose qu’Il avait dite à la femme au puits. Ô frère, ceci ne se fait pas dans une pièce sombre; ceci se passe ici devant vous tous. Combien ici dans la ligne de prière me sont inconnus? Levez la main. Chacun de vous? Combien là dans l’assistance me sont inconnus, je ne vous connais pas? Levez la main. Je ne vois personne que je connais dans la salle ce soir, en dehors de frère Gene Goad ici, le chargé des bandes.

[52] Maintenant, soyez vraiment respectueux; restez tranquilles. C’est maintenant le moment où mon ministère va être prouvé si c’est vrai ou si c’est faux. Maintenant, il y a des milliers de gens ici ce soir: la salle est archicomble. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit agir de même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il tient Sa promesse sur ceci, Il tiendra Sa promesse pour vous, pour votre maladie et pour je ne sais quoi encore. Est-ce vrai? Comment ceci Lui paraîtrait-il plus difficile à faire par rapport à guérir votre maladie? Hmm. Voyez? Votre maladie est dans l’expiation. Ceci n’y est pas; ceci est la promesse. Je pense que nous sommes inconnus, madame. Maintenant, observez. A l’assistance, soyez maintenant très respectueux et écoutez attentivement. Maintenant, que celui qui est chargé de cet appareil le relève autant que possible. Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue. Je lève ma main. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme, à ce que je sache. Si nous sommes inconnus, voudriez-vous lever la main, madame? C’est la première fois que nous nous rencontrons.

[53] Voici le tableau exact de Saint Jean 4. Tout ce que nous faisons ou disons doit provenir des Ecritures, autrement, nous n’accepterons pas cela. Une femme et un homme se rencontrent pour la première fois dans la vie... Eh bien, si elle est une chrétienne, je ne sais pas. Peut-être qu’elle est une critiqueuse. Peut-être qu’elle est une infidèle. Peut-être qu’elle est une critiqueuse déguisée. Si c’est le cas, observez ce qui arrive. Si je disais à la femme qu’elle est malade et que je ne faisais que deviner ce qui était juste... Je ne sais pas si elle l’est, mais si je lui disais qu’elle est malade, et que je dise: «Je vous impose les mains maintenant. Vous allez vous rétablir», elle aurait le droit d’en douter. Mais si Dieu dit quelque chose comme Il avait fait à la femme au puits, ou quelque chose qu’elle sait, qui est arrivé dans sa vie passée, alors elle saura si c’est la vérité ou pas. Et s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il a la puissance de connaître ce qui sera, s’Il sait ce qui a été. Est-ce vrai? Maintenant, rappelez-vous, je suis en train de faire ceci, non pas parce que ça doit être fait, mais parce que Christ a promis que cela doit être fait. Vous en souvenez-vous? Et ceci est le signe qui montre que l’âge des Gentils touche à la fin. Les bombes à hydrogène sont suspendues là-bas, prêtes pour vous. Mettez-vous en ordre avec Dieu; l’Enlèvement aura bientôt lieu.

[54] J’aimerais juste vous parler, étant donné que je ne vous ai jamais vue. Pourquoi, à votre avis, Jésus avait-Il parlé à la femme au puits? Eh bien, vous n’avez pas à me répondre. Je vous parle simplement. Il a parlé à la femme au puits, premièrement pour saisir son esprit. Il lui a demandé à boire. Cela a déclenché une conversation. Et quand Il a accompli ce miracle sur l’homme, celui-ci a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» La femme a dit... la Samaritaine a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Mais qu’a dit cette très grande bande de Juifs guindés? «C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul.» Jésus a dit: «Vous dites ça contre Moi, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors, si Dieu fait cela, regardez dans quelle situation se retrouve cette assistance ce soir. Observez dans quelle situation se trouve l’incroyant: Ne jamais être pardonné, peu importe ce qu’il fait. Ce sont les propres Paroles de Christ. Ses Paroles ne peuvent pas faillir.

[55] J’espère que l’assistance peut entendre ma voix. Que la femme reste tranquille. La femme vient de l’extérieur de cette ville. Elle n’est pas de cette ville. Elle n’est ni de cet Etat ni de cette nation: c’est une Canadienne. Et elle vient d’une ville appelée Ontario. Et la femme est malade depuis un certain temps. Elle souffre d’une maladie sur son flanc. Elle ne sait pas ce que c’est, car cette femme a ses propres conceptions sur Christ, et elle croit à la guérison divine et non à l’assistance du médecin. C’est vrai. L’endroit est enflé, ça vous cause ce trouble, c’est un... aussi infecté. Autre chose, vous avez à l’esprit quelqu’un pour qui vous priez, et c’est votre fils. Il souffre d’une dépression nerveuse. Et il est dans la ville, une grande ville, appelée Toronto, au Canada. C’est vrai. Si ces choses sont vraies, celles qui ont été dites... Je ne sais pas ce que c’est; la bande me le fera savoir. Si ces choses sont vraies, levez les mains. Tout ce que vous avez désiré... Quand vous êtes montée ici, il y avait une ombre noire sur vous. L’ombre noire a quitté, vous êtes donc guérie de tout ce que vous avez demandé; vous avez reçu cela. Retournez chez vous en vous réjouissant. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Le bonheur vous attend. Allez en vous réjouissant, et remerciez Dieu. «Si tu peux croire...» Maintenant, combien croient? Maintenant, vous croyez. Maintenant, soyez respectueux.

[56] Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Si c’est le cas, pouvez-vous... levons simplement les mains afin que les gens le sachent. Si notre Seigneur Jésus reste le même, Il est le Cep et nous sommes Ses sarments. Vous êtes une femme; je suis un homme. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Il y a une sensation sur cette femme, si vous voulez me croire sur parole. Il y a une–une véritable sensation d’aisance, de douceur, de tendresse qui envahit cette femme maintenant même. C’est vrai. Cette Lumière que vous avez vue sur la photo s’établit autour de vous. La femme ne vient pas de cette ville. Elle n’est pas de cet Etat. Elle vient d’une grande ville. Et au milieu de la ville, il y a de vieux bâtiments, de grandes places rocheuses. Et elle est près des chutes de Niagara. Elle vient de Buffalo, à New York. Et vous n’êtes pas ici seule. Votre mari est avec vous. Vous souffrez d’une maladie de nerfs. Cette maladie de nerfs s’est manifestée suite à l’irritation, et l’irritation, c’est un trouble féminin. Votre mari a aussi besoin de guérison. Sa maladie est sur son visage; ou, c’est sa mâchoire, et dans sa gorge. Il est ici maintenant. J’ai perçu son esprit tirer. Et vous priez pour quelqu’un, un vieil homme. Et ce vieil homme, c’est votre beau-père. Et je vous vois faire quelque chose pour lui. Vous essayez de l’amener ou de lui dire quelque chose. Il est sourd. Non, il ne l’est pas. Il est aveugle. Et il est aveugle suite au diabète sucré. Et il est maintenant à Buffalo. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies? Chaque mot. Alors, rentrez et recevez ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous l’accordera. Amen.

[57] Venez. Je pense que c’est notre première rencontre, monsieur? L’un de ces jours, nous allons nous tenir dans la Présence de l’Omniprésent, devant Qui nous nous tenons maintenant. Maintenant, tout le monde, soyez vraiment respectueux. Priez, là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de carte de prière; mettez-vous à prier. Quelqu’un vient d’être guéri. C’était un homme, mais ce n’était pas celui-ci. L’Esprit est sur l’homme. Monsieur, vous savez que le fait de vous tenir à mes côtés ne vous fera pas vous sentir comme cela. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Je souhaiterais que l’assistance... Merci, monsieur, alors, vous recevrez une récompense de Dieu. Oui, que le Seigneur Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous suis inconnu. Vous souffrez, monsieur, d’une terrible maladie de nerfs. Cette maladie de nerfs est causée par une–une désarticulation vertébrale dans le dos. Ça s’est passé ici il y a quelque temps. Vous souleviez quelque chose, mais cela a provoqué un spasme, on dirait, cela a tiré la vertèbre aussi. Et je vous vois manquer... Vous quittez une table, refusant de manger, parce que vous avez un trouble d’estomac. Vous venez récemment de subir une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale, c’était pour une ablation d’un rein de votre dos. C’est vrai. Et vous venez d’une ville en forme de triangle, près d’un endroit appelé Penny... Oh! C’est cette ville; vous êtes de cette ville. Votre nom est David McFarland. Poursuivez votre chemin vers chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous a guéri pendant que vous montiez là. Ô Dieu, sois miséricordieux! Croyez-vous? Soyez respectueux maintenant, s’il vous plaît, juste un instant.

[58] Cet homme, assis juste là derrière, souffre du mal de dos, juste là au bout du siège... Cela ne peut pas... Seigneur, viens-moi en aide. Monsieur Henderson, de Cincinnati... Eh bien, vous savez de qui je parle, n’est-ce pas? Votre mal de dos, monsieur, vous a quitté maintenant. Levez les mains et louez Dieu, et poursuivez votre chemin et soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous? L’Esprit continue à se mouvoir; juste derrière l’homme, là, il y a une maladie de nerfs. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Levez la main; acceptez cela si vous le croyez. Tout est terminé maintenant. Il y a une affection rénale, madame, juste là derrière, avec une affection rénale. Croyez-vous que Dieu vous rétablit, madame? Si vous le croyez, levez la main; acceptez cela. Répondez à l’appel de Dieu. Vous avez manqué cela. Je vais vous montrer si vous avez manqué cela ou pas. Cela descend sur cette femme qui est assise juste ici avec son mouchoir sur la bouche. Cette dame assise juste ici souffre aussi de dos. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous venez de subir une intervention chirurgicale, une intervention chirurgicale pour le cancer. C’est vrai. Votre nom est Virginia. C’est vrai. Vous êtes guérie, Virginia. Jésus-Christ vous rétablit. Vous avez manqué cela, monsieur Anderson, parce que vous n’aviez pas répondu. Voyez? Voyez? Oh! Comment pouvez-vous douter? Voyez-vous la souveraineté de Dieu?

[59] Je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas. Jésus-Christ nous connaît tous deux. Si Dieu peut me révéler votre maladie, allez-vous accepter cela? Vous allez accepter. Révérend... Maintenant, juste un instant. Quelque chose s’est passé. «Si tu peux croire...» Soeur Kidd, je sais que vous êtes inquiète. Je ne vais pas citer votre nom. C’est pour ce garçon-là, cette hémorragie. Je vous connais, vous assis ici, frère Kidd. Maintenant, cessez de vous inquiéter. Voyez? Le sang continue à venir de quelque part, je... Oh! C’est juste ici. Ça ne vient pas de vous. Cela... Vous êtes ici pour votre frère, et votre frère souffre d’une maladie rare de sang. Je le vois alors qu’il a, euh, il a perdu quelques-uns de ses doigts. Ses jambes se sont détachées. L’un de ses yeux est crevé. Et la chose principale, il... Je le vois des années auparavant; il était un chrétien, aimable, et il a rétrogradé, et vous le représentez ici. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Que Dieu vous accorde, soeur, le désir de votre coeur. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[60] Vous souffrez des yeux, monsieur (C’est vrai), et vos nerfs... Et vous avez une grosseur et cette grosseur se trouve au cou. C’est vrai. Croyez-vous en Dieu? Vous priez aussi pour votre fille. Votre fille n’est pas ici. Elle souffre d’une maladie de sang, et elle est dans une ville appelée Dayton. Elle est dans un hôpital. Son nom est Stella, et elle est rétrograde, et vous priez pour son âme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Envoyez-lui ce mouchoir, et croyez de tout votre coeur, et elle en sortira. Alléluia! Je sais, vous pensez que je suis fou, mais je sais que le Saint-Esprit est présent. Croyez; ne doutez pas. La petite dame avec ce mouchoir au niveau de la bouche, vous souffrez de l’eczéma à votre oreille. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela va vous quitter, soeur, si vous le croyez. Placez votre main sur cette dame assise à côté de vous [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mouchoir essuyera les larmes, soeur. Croyez-vous que cet asthme vous quittera? Très bien, alors vous pouvez recevoir cela. Je vous défie, au Nom de Jésus, de croire cela.

[61] Un homme est assis là, assis là en train de regarder droit vers moi. Il est en train de prier. Il porte quelqu’un à coeur; c’est sa soeur. C’est vrai, monsieur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher; nous sommes en contact avec le Saint-Esprit grâce à votre foi. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre soeur, allez-vous me croire? Elle souffre de l’arthrite. C’est tout à fait vrai. Elle n’est pas ici, car elle est dans le Kentucky. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, levez la main. Très bien. Allez en croyant. Ayez foi. Ne doutez pas. Que pensez-vous, vous assis ici, l’homme grand là, en chemise blanche? Vous êtes aussi en train de prier. Vous venez tout de suite de dire à Dieu: «Que cet homme me parle et ma prostatite sera guérie.» Croyez-vous que c’est cela? Si vous le croyez, levez la main, et acceptez cela, et vous pouvez avoir cela rétabli. Pourquoi ne croyez-vous pas? Oh! Combien Il veut guérir les malades et les affligés!

[62] Vous, assis là en train de prier, au bout de la rangée avec ces hémorroïdes, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Vous pouvez recevoir cela. La dame assise à côté de vous là, souffrant des nerfs, croyez-vous que Dieu vous en débarrassera, madame? Croyez cela, vous pouvez recevoir cela. Qu’en est-il de vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ces choses qui s’accomplissent viennent de Christ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Dieu vous connaît. Si c’est vrai, levez la main.

[63] Cette assistance... Ceci peut continuer pendant des heures. Vous voyez dans quelle condition cela vous place. Jésus, après qu’une personne L’eut touché... «Qu’est-ce?» C’est votre foi. Je n’ai rien. Je ne peux pas actionner ceci; c’est vous qui actionnez cela. Regardez le don de Dieu qui était en Christ: Il avait l’Esprit sans mesure. Croyez-vous cela? Lorsque Dieu lui a montré une vision, Il lui a dit de quitter la maison de Lazare; en effet, Il n’avait rien à faire jusqu’au moment où le Père Lui a montré... Et Il a quitté la maison de Lazare, ça faisait quatre jours. Le fu-... vi-... vision était accomplie. Il est revenu, Il est descendu à la tombe, et Il a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je le dis à cause de ceux qui se tiennent ici: ‘Lazare, sors!», et un homme mort est ressuscité. Il n’avait jamais parlé de la vertu qui était sortie de Lui. Pourquoi? Dieu était en train d’utiliser Son don. Ce petit don est comme une cuillerée d’eau d’océan, comparé à cela. Mais ce sont les mêmes composants chimiques dans la cuillérée qui sont dans l’océan entier. Alors, quand Il passait, pas de vision, la femme a touché Son vêtement; cela L’a rendu faible. Il a promené le regard, et Il a dit: «Je me sens faible.» Là, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les visions viennent; elles annoncent où aller, et quoi faire, et ainsi de suite. Alors, lorsque nous venons dans ces réunions, ce qui affaiblit, c’est votre propre foi qui tire de Dieu les choses que vous désirez, faisant de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[64] Cette femme ici, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre ville, de Dayton. C’est correct. Vous souffrez de la colonne vertébrale, n’est-ce pas? Vous avez mal à la poitrine. Vous avez un désordre gynécologique. C’est vrai. Votre nom est madame Morgan. C’est vrai. Maintenant, retournez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous? Croyez-vous que ce mal de dos est guéri, vous assis là? Si vous le croyez, quittez l’estrade en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétabli, si vous pouvez croire. Passez par ici, madame. Croyez-vous que cette maladie du coeur vous a quittée? Quittez l’estrade en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétablie. N’en doutez simplement pas; continuez simplement à croire. Si tu peux croire, tout est possible. Vous souffrez du dos et l’arthrite vous dérange. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Quittez l’estrade, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur, pour la guérison.»

[65] Voulez-vous aller prendre votre souper et être guéri, que cette maladie de l’estomac vous quitte? Allez prendre votre souper et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que cet asthme vous quittera? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Soyez rétabli. Vous aviez aussi souffert de l’estomac, cela vous a entamée il y a bien des années, en pleine ménopause. Vous êtes maintenant guérie; poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Si vous pouvez... Vous avez souffert du coeur. A vrai dire, la maladie du coeur, c’était une maladie dans votre estomac; lorsque vous mangez et que vous vous couchez, cela devient pire que jamais. Vous êtes guéri. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[66] Je défie toute la foule de croire cela. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres et prions. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, guéris cette assistance. Je Te prie d’accorder cela maintenant même pour Ta gloire. Déverse Ta puissance et que ceci soit l’heure où Ton Esprit déferlera dans cette assistance, et que chacun d’eux sera guéri. Accorde-le, ô Eternel Dieu. Envoie Ton Esprit sur ces gens, sur ces mouchoirs, et que tout un chacun parmi eux soit guéri maintenant même. Reçois-en la gloire, ô Toi l’Eternel. Je suis Ton serviteur, Seigneur. Honore la prière des gens. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen.

[67] J’aimerais maintenant que chacun de vous qui croit, après que vous avez vu Jésus-Christ se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous qui avez levé la main il y a quelque temps, si vous croyez que je suis Son serviteur et que ma prière vous aidera à accéder à Dieu, venez ici et serrez-moi la main, et tenez-vous ici. Maintenant même. Donnez-nous un accord sur l’or-... La guérison divine, c’est juste dans un seul but, c’est pour attirer les gens à Christ. Je crois qu’il n’y a pas une seule personne malade parmi nous maintenant même. J’aimerais que vous veniez ici, tout celui qui croit que Dieu est dans cette salle, et vous avez levé la main vers Lui il y a quelque temps que vous–vous voulez... Et vous êtes convaincu maintenant que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous voulez que je prie avec vous, venez ici maintenant même pendant que nous chantons et prions. C’est bien. Vous tous qui vous repentez et qui voulez venir à Christ, approchez-vous maintenant. Descendez des balcons. Nous avons du temps. Très bien, ici...



CODE: 58-0326
TITRE: Unis sous une seule tête
TRAD: Shekinah
PARAS: 17

[1] Restons debout un moment pour la prière. Ô Dieu, notre Père, ce soir, nous Te remercions une fois de plus pour le privilège que nous avons de nous rassembler et de prier. Tu as promis que Tu entendrais du Ciel, que Tu exaucerais nos prières et que Tu guérirais le pays. Et, ô Dieu, si jamais il y a eu un pays qui a besoin de la guérison, c’est bien ce pays dans lequel nous vivons. Et nous Te prions de le guérir en envoyant un réveil à l’ancienne mode qui le guérira de ses maladies, ses maladies spirituelles. Accorde-le, Seigneur. Tu nous as donné beaucoup de nourriture, de bons vêtements ; mais, oh, comme nous désirons ardemment entendre la Parole du Seigneur! Tu as dit dans la Parole qu’il viendrait une famine en ces jours et que les gens courraient du nord au sud et de – d’une côte à une autre, cherchant à entendre la Parole de Dieu et qu’ils ne La trouveraient pas. Ô Dieu, oins de nouveau Tes ministres. Seigneur, puissions-nous sortir et entrer dans le champ avec la Parole, planter la vraie Parole. S’il n’y a point de Parole, point de semence semée, il n’y aura point de récolte. Maintenant, donne-nous la force pendant qu’il fait jour afin que nous puissions semer la semence de Vie pour des millions de gens qui se meurent et qui périssent. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ces petits mouchoirs comme ceux-là, c’est tout à fait bien de les déposer ici au-dessus. Nous prierons dessus et nous obtiendrons une grande bénédiction en le faisant, et Dieu a toujours honoré cela. De telles petites choses simples comme prier sur un mouchoir... Il y a ici un jeune homme, le fils d’un frère ministre de l’Afrique du Sud; il avait assisté à mes réunions là-bas. J’étais à Cape Town, et nous avions environ huit grands sacs en papier pleins de lettres. Nous n’avions pas le temps de nous occuper de chacun de ces sacs. Et j’ai prié sur ces sacs pleins de lettres. Et les journaux ont dit : « Frère Branham est plutôt superstitieux. Il priait sur les lettres. » C’est Scripturaire de le faire. C’est la Parole du Seigneur. Eh bien, ce soir, je voudrais essayer de sortir tôt. Je vous ai gardés jusque tard hier soir, et je suis – je suis désolé si je vous ai fait manquer vos bus et autres.

[3] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur L’Ecriture sur la muraille et les Signes du temps. Et puis, pour le vendredi soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur L’Église passera-t-elle par la période de la tribulation, oui ou non ? Ensuite, le dimanche après-midi, j’aimerais prêcher sur L’Aigle va-t-il... ? Pareil à l’Aigle qui éveille sa couvée et qui voltige sur ses aiglons. Le vendredi soir, je dois retourner chez moi en voiture. Je ramène Mme Branham et les enfants. Ce n’est pas loin; chez moi, c’est seulement à environ cent quarante miles [ 225,26 km – N.D.T.]. Ils ne sauront pas assister à toutes les réunions.

[4] Et j’ai prévu de partir très bientôt pour l’Afrique. Et aujourd’hui, j’ai reçu un grand message qui a ému mon coeur, un message provenant d’environ cinq nations, elles m’ont envoyé un mot aujourd’hui pour... Et il s’agit des hommes influents du pays, ils réclament le ministère, ils ont dit que c’est ce qui sauverait leur pays du communisme. Oh ! j’étais si heureux d’entendre cela. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un pays, et un petit bébé était mort ce matin-là à neuf heures. Et ce soir-là vers vingt-deux heures, quand je suis finalement arrivé à l’estrade, le Seigneur Dieu a donné une vision concernant cette petite dame ; son petit bébé est revenu à la vie, et il a été guéri. Et, oh ! quand cela a été publié dans les journaux le jour suivant, le soir suivant, vingt mille personnes ont donné leurs coeurs au Seigneur Jésus en une seule fois.

[5] Ce jeune homme, M. Thoms qui est assis ici...Il est quelque part. J’ai vu…Je l’ai aperçu il y a quelques instants. Je me demande, Tommy, si tu avais assisté à la réunion de Durban quand trente mille personnes ont été sauvées. Etais-tu là-bas à la réunion à ce moment-là? Tu n’étais pas là, mais tu as entendu parler de cela. Je pense que ton père était là. Tommy n’était qu’un petit garçon en ce temps-là. Maintenant, il est ici à l’école de la Bible. Et il... Nous étions... Trente mille vrais natifs ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel en une fois. Oh! Dieu est si bon, n’est-ce pas?

[6] Ce soir, j’aimerais prendre le sujet que le Seigneur a mis sur mon coeur aujourd’hui : Unis sous une seule Tête. Et j’aimerais lire comme Ecriture là dans Genèse au chapitre 11, et juste une partie du verset 6. Et l’Eternel dit :Voici, ils sont devenus un seul peuple. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Les gens sont un. Eh bien, [le mot] genèse veut dire le commencement.

[7] Et tout ce qui existe aujourd’hui a eu… Tout ce qui existe a eu un commencement. Et tout ce qui existe a commencé dans la Genèse. Souvenez-vous, la vie a commencé dans la Genèse. La mort a commencé dans la Genèse. Et toutes les pensées, bonnes et mauvaises, ont commencé dans la Genèse. Tout a commencé dans la Genèse. Si vous étudiez très attentivement les Ecritures, vous allez découvrir que même les ismes et les cultes d’aujourd’hui ont eu leur commencement dans la Genèse. Si vous observez Nimrod et – et les autres dans les Ecritures... Tous ces ismes que nous avons aujourd’hui ont commencé dans la Genèse. Eh bien, aujourd’hui, les gens embellissent les choses et leur donnent une autre apparence, mais c’est toujours ce vieil esprit méchant, lorsque vous observez sa nature et sa façon d’agir. Vous savez, il y a quelques années, quand je n’étais qu’un petit garçon, j’étais – j’ai vécu la prohibition. Et il y avait le vieux Charlie Barleycorn, comme on l’appelait. Beaucoup d’entre vous se souviennent de cette personne d’apparence hideuse, au chapeau complètement enfoncé et son ... ?… aux épau-… aux épaules voûtées, et c’était quelqu’un d’apparence vraiment horrible. C’était là Charlie Barleycorn.

[8] Mais, vous savez, aujourd’hui, il est devenu un homme très soigné. Il n’est plus sur la petite carafe brune ni là dehors au coin dans le quartier des prostituées. Il se trouve sur le pare-chocs, dans le réfrigérateur de tout le monde, mais c’est toujours le même Charlie Barleycorn, le même vieux méchant. La Bible a dit... Dans la Bible, Dieu a dit : « Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. » Et dans Mathieu 24, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Avez-vous remarqué, l’Esprit de Dieu contestait avec les hommes ; ce ne sont pas les hommes qui cherchaient à connaître l’Esprit de Dieu, mais c’était l’Esprit de Dieu qui cherchait à atteindre les hommes. Et, oh! comme cela correspond à ce jour-ci, avec ce qui se passe aujourd’hui ! L’Esprit de Dieu conteste avec l’homme. Et je me demande si Dieu n’a pas les mêmes pensées qu’Il avait en ce temps-là. Dieu fut affligé d’avoir fait l’homme, en voyant combien l’homme peut se rebeller contre l’Esprit de Dieu, contre Son programme et Son mode de vie pour les hommes et les femmes.

[9] Eh bien, ce soir, nous voyons donc dans notre texte que les hommes s’étaient unis. Ils venaient de l’est et se dirigeaient vers l’ouest, et ils sont arrivés dans la vallée de Schinéar. La civilisation a toujours voyagé de l’est vers l’ouest. J’ai souhaité avoir ne fût-ce que le temps... J’aimerais bien parler sur le message : Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent, qu’est-ce qui se passe? Et les deux se sont déjà rencontrés. L’Est et l’Ouest se sont rencontrés. L’homme a voyagé en suivant [le mouvement] du coucher du soleil ; en effet, il est une créature condamnée. Il suit le soleil selon qu’il se lève et voyage vers l’ouest. Maintenant, l’Est et l’Ouest se sont rencontrés. Et comme il évolue, il acquiert tout le temps de la connaissance jusqu’à ce que maintenant la roue tourne de nouveau en sens inverse. Nous voyons donc que, pendant que les hommes voyageaient, ils sont arrivés dans ce beau pays et ils se sont unis comme un seul peuple. Et c’est en ordre, mais ils s’étaient unis sous la mauvaise direction. Ils s’étaient unis sous la direction d’un homme. Et Dieu veut que les hommes s’unissent sous Sa direction à Lui. Il veut que nous soyons un. Et Il veut être un avec nous. Mais l’homme veut être conduit par son semblable et s’unir sous la sagesse de son semblable.

[10] Et c’est très frappant de voir que l’homme désire être uni. La raison pour laquelle il veut être uni est que Dieu l’a conçu dans ce but. Dieu a conçu l’homme, l’a créé pour qu’il soit uni, qu’il travaille en collaboration et qu’il coopère. C’est ainsi que l’homme a été conçu. C’est ainsi que Dieu l’a fait. Mais tout le temps, l’homme veut avoir sa propre idée à ce sujet. Il veut projeter quelque chose que Dieu n’a jamais voulu qu’il fasse. Il veut s’imaginer ses propres voies. Il veut concevoir ses propres plans. Il ne veut pas accepter le plan que Dieu a conçu pour lui, et ceci à cause de sa nature déchue. Dieu lui avait dit dans le jardin d’Eden qu’à la minute même où il toucherait à cet arbre-là, les ennuis seraient en route. Mais l’homme a mangé de l’arbre et il est devenu un travailleur scientifique. Et à la toute première bouchée qu’il a prise, il s’est séparé de son Sauveur, ou plutôt de son Créateur. Et c’est la même chose ce soir, l’homme continue à vivre de cet arbre. Et il est donc impossible que l’homme soit sauvé par cet arbre. Et pourquoi mettons-nous plus d’accent sur la recherche scientifique? Comment nous sauver nous-mêmes. Comment créer une bombe meilleure que celle de la Russie? Comment fabriquer un avion qui peut voler plus vite ? Nous essayons de nous sauver nous-mêmes.

[11] La connaissance ne vous sauvera jamais. Elle vous éloigne davantage de Dieu, tout le temps. Il n’y a qu’une seule voie de salut : C’est retourner à l’Arbre de la Vie. La connaissance ne figure même pas – la connaissance n’entre même pas en ligne de compte. C’est le retour à l’Arbre de la Vie. Il y avait deux arbres : l’un était la connaissance et l’autre était la Vie. Aussi longtemps que l’homme mangeait de ce dernier Arbre, il vivait. Quand il a mangé de cet autre arbre, il est mort. Mais, vous voyez, c’est la nature de l’homme d’essayer de faire quelque chose pour se sauver. Il n’y a rien que vous pourriez faire pour vous sauver. Une fois, un homme s’est adressé à moi, disant : « Oh! j’ai cherché Dieu et j’ai cherché Dieu. » Je l’ai écouté pendant quelques instants et j’ai dit : « Monsieur, je ne veux pas être en désaccord avec vous, mais il le faut. Vous n’avez jamais cherché Dieu. » Et aucun homme ne l’a déjà fait. Ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. N’est-ce pas Dieu qui a fait des va-et-vient dans le jardin en disant : « Adam, Adam, où es-tu? » Ce n’est pas l’homme qui a fait des va-et-vient dans le jardin en disant : « ô Dieu! ô Dieu! Où es-Tu? » C’est Dieu qui a appelé Adam.

[12] Et Dieu a dit dans Sa Parole : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. » Vous cherchez à savoir ce qui vous attire, mais c’est Dieu qui doit attirer premièrement. Les Ecritures le disent, et c’est tout à fait vrai. Mais nous voyons ici que ces gens-là étaient unis sous un grand conducteur. Et quand l’homme conduit l’homme, alors celui-ci a des idées propres à lui, il essaie d’accomplir quelque chose qu’il peut concevoir ou faire de lui-même. Et Nimrod leur avait bâti une tour. Et c’est très curieux de constater que tout ce que le diable possède, il a volé le copyright de Dieu pour faire cela. Satan ne peut pas créer. Satan n’est pas un créateur; il pervertit ce que Dieu a créé.

[13] C’est pourquoi personne, connaissant sa Bible ou Dieu, ne dira que le diable peut guérir. La guérison, c’est une création. Et si le diable peut créer, il pourrait se créer un monde et un peuple. Mais il ne peut pas créer; il pervertit ce que Dieu a créé. Qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Tout ce que vous voyez qui est faux, faites juste le contraire de cela et vous serez dans le vrai, car l’injustice, c’est la justice pervertie. Alors vous avez le droit de… Et souvenez-vous que tout ce que l’homme fait qui est en dehors du plan de Dieu, c’est une perversion. Peu importe combien cela semble bon, c’est toujours perverti, car Dieu a Sa pensée originale, et Il l’a donnée à l’homme, et l’homme veut faire quelque chose de lui-même. Il veut avoir quelque chose à faire là-dedans. Israël a commis sa plus grave erreur au chapitre 19 d’Exode. Après que la grâce avait pourvu d’un sacrifice, la grâce avait pourvu d’un sauveur: Moïse. Après que la grâce avait pourvu d’une délivrance, ils ont quand même voulu faire quelque chose d’eux-mêmes : « Donne-nous la loi. » Et ils ne l’ont jamais observée, et ils n’ont pas pu l’observer. Mais tout cela retombe sur son Dieu qui fait toutes les choses bonnes.

[14] Unis sous une tête, la mauvaise tête... Avez-vous remarqué que le diable veut toujours utiliser la tête de l’homme, lui donner de la connaissance? Oh ! Beaucoup de gens, en choisissant leur pasteur, ils choisissent quelqu’un qui fréquente leur église. Ils disent : « Oh! il a un – un doctorat en philosophie. Oh ! c’est vraiment le type qui convient pour notre église. » Je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son abc, mais qui connaît Dieu. Mais, vous voyez, vous penseriez que c’est parce qu’il est instruit qu’il attire le regard. Eh bien, c’est le même mensonge que le diable a dit à Eve. Il a dit : « Cela est agréable à la vue. » Et la vue est toujours connectée à la tête. Et tout ce qu’il en est, c’est la mort déguisée. Ce sont des ordures recouvertes d’un peu de crème. C’est vrai. Les gens voient ces images le long de nos routes, de charmantes jeunes femmes se tiennent debout et disent : « Nous fumons la cigarette Chesterfield. » Et cela contraint la jeune femme d’aujourd’hui à vouloir être comme cela, parce qu’elle veut être populaire. Pourquoi? C’est le même mensonge et le même menteur derrière cela, le diable qui rend le péché agréable. C’est seulement la mort déguisée.

[15] Et on étale dehors une sorte de panneau d’affichage avec la photo d’une petite et belle dame portant une espèce de petite tenue indécente. Et elle se dit : « Oh! c’est vraiment beau. » On regarde cela avec les yeux, mais c’est la mort déguisée. C’est tout ce qu’il en est : la mort représentée sous forme de la beauté. Et souvenez-vous, la beauté est trompeuse. C’était l’idée de Satan de bâtir un royaume meilleur et plus beau que celui de Michael. Pour commencer, la beauté était la cause de la chute. Et depuis lors, le diable en fait usage. C’est vraiment frappant aujourd’hui de voir le royaume du diable si bien fait. Et beaucoup de gens s’y laissent prendre. Eh bien, souvenez-vous, le diable est religieux. Beaucoup de gens aiment fréquenter une église qui a un immense et haut clocher sur le toit et de bons sièges en peluche. Il n’est pas étonnant que le prédicateur ne puisse prêcher que quinze minutes ; vous ne pouvez que vous endormir dans un tel siège. Avec une très grande orgue d’un million de dollars, le pasteur avec un faux col boutonné dans le dos, portant une longue robe ; il prêche un petit quelque chose qui plaît à l’oreille, concernant un groupe social ou concernant la politique... Qu’est-ce? Nous ne voulons pas de cela. Un véritable enfant de Dieu, s’il doit rester debout au coin de la rue ou dans une vieille petite mission pour entendre la Parole de Dieu être prêchée dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, il choisira cela.

[16] Mais c’est la science; c’est une organisation humaine. L’homme s’organise. Oh! comme il est bon d’entendre... Quelquefois, les gens disent : « Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. » Ce n’est pas pour vous blâmer, mes frères, j’essaie seulement de montrer une vérité. Mais s’il vous fallait dire que vous étiez un pentecôtiste, cela refroidirait votre esprit. Et ce genre d’esprit devrait être refroidi. Vous dites que cela tue l’esprit. Eh bien, tout esprit qui pourrait être tué en citant le nom de Pentecôte, devrait être tué. C’est juste. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte, c’est une expérience par laquelle passent tous les enfants nés de nouveau. Oh! je sais que l’homme a essayé d’organiser cela et il l’a fait. Ils ont organisé des groupes de gens, mais ils ne peuvent pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est destinée aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens ou à quiconque En a besoin. Mais ils en font une organisation. Ça, c’est l’homme ; le diable travaille avec sa tête, quelque chose qu’il doit voir. « Notre dénomination est plus grande que celle de l’autre. » Ne pouvez-vous pas voir que ce vieux diable ne meurt pas? Il continue à vivre. « Nous sommes plus grands que l’autre. » –E-

[17] Une petite fille, on dirait qu’elle était une alcoolique. Et l’autre jour, elle était dans l’une des plus grandes églises protestantes des Etats-Unis en train de donner un témoignage. Et les gens ont pleuré quand elle leur a dit comment elle avait été tirée de la tombe de l’ivrognerie alors que cinq médecins parmi les meilleurs médecins du pays avaient dit : « Son cas est désespéré. » L’A.A., les alcooliques anonymes l’ont abandonnée comme un cas désespéré. Et quand elle est venue à l’estrade, le Saint-Esprit a dit : « Rosella Griffith, vous êtes une alcoolique et ainsi de suite, et telle et telle choses te sont arrivées. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR... » Et elle a été délivrée. Elle a donné son témoignage. Les gens ont pleuré. Et quelque temps après, quelqu’un a dit : « Oh! elle était une enfant chérie, mais elle est une pentecôtiste. » Ne voyez-vous pas ce vieux diable aux yeux verts, fait de mains d’homme? Oh! vous ne pouvez pas embellir cela. C’est toujours le péché et l’incrédulité. Peu m’importe si c’était un témoin de Jéhovah ou tout autre genre de témoin, aussi longtemps que Dieu est là, je serai pour cela. C’est exact. Quand Dieu se déplace dans l’Esprit, Ses enfants se déplacent avec Cela. (L’appareil enregistreur de quelqu’un... Je suis désolé. Je ne suis pas excité, mais je me sens très religieux.) Oh! il y a à ce sujet quelque chose qui vous traverse entièrement. La Parole... Pas entièrement sur vous, mais entièrement en vous ; cela enlève chaque petite fibre en vous. L’homme travaille avec sa tête et regarde avec ses yeux. Voyez, le diable a dit à la femme : « Oh ! l’arbre est agréable. » Elle a dit : « C’est beau à voir. » Voyez ce même diable, s’il peut vous persuader à vous arrêter juste pour une minute, il peut vous faire raisonner. Il peut vous faire penser avec votre esprit. Mais Dieu n’utilise pas la tête de l’homme. Dieu utilise son coeur. Dieu agit dans le coeur de l’homme, pendant que le diable agit dans sa tête. Dieu a choisi le coeur. La Bible dit : « L’homme est tel qu’il pense dans son coeur. » 18 Il y a quelque temps, il y a des années, les hommes de science ont dit : «Eh bien, Dieu a certainement commis une erreur là, car dans le coeur de l’homme, il n’y a aucune faculté mentale par laquelle l’homme puisse penser. Oui, Il voulait dire votre tête. » Si Dieu a voulu dire tête, Il aurait dit tête. Mais Il a dit coeur ; ainsi, je crois qu’Il voulait dire coeur. Et puis, vous savez, il y a environ cinq ans, j’étais à Chicago. J’ai vu un grand article dans les gros titres du journal où il était dit que la science avait découvert que dans le coeur humain, pas dans le coeur de l’animal, dans le coeur de l’homme, il y a un petit compartiment qui ne contient même pas une cellule de sang. C’est la demeure de l’âme. L’homme pense donc avec son âme. Après tout, Dieu avait raison. 19 Et nous verrons tout le temps que Dieu a raison. L’homme pense avec sa tête, mais il croit dans son coeur. Eh bien, le diable pense à travers l’esprit de l’homme pour lui montrer une chose avec ses yeux. Mais son coeur lui fera croire quelque chose qui sera impossible à croire par la vue, car il s’agit de la foi qu’il a dans son coeur. Il croit dans son coeur pour des choses qu’il ne voit pas. Et le diable se retourne et prend sa tête pour l’amener à prouver les choses scientifiquement. Et son coeur se détourne et il renie cela. Oh ! si nous pouvions nous éloigner de notre connaissance et de notre religion intellectuelles pour prendre la religion du coeur par laquelle Dieu pourra agir dans l’Eglise… Sortons de notre tête pour entrer dans notre coeur… L’homme croit dans son coeur. Il pense avec sa tête, il croit dans son coeur. Eh bien, avec la tête, on raisonne sur les choses. Le coeur ne raisonne pas du tout. Il croit simplement ce que Dieu dit. Mais, voyez-vous, oh ! nous les Américains, nous sommes très scientifiques, de toutes les façons. Nous sommes très scientifiques ; tout doit nous être prouvé. 20 Autrefois, quand quelqu’un disait que le Seigneur a opéré un miracle, les gens croyaient cela tout simplement. Ils se disaient : « C’est très bien. Merci Seigneur pour cela. » Mais aujourd’hui, oh ! nous devons prendre cela et le prouver scientifiquement. Et si cela peut être prouvé scientifiquement, alors ce n’est plus la foi. Oh ! j’espère que vous saisissez cela. Si c’est scientifique, ce n’est plus la foi. Qu’en serait-il si Moïse avait dit : «Attendez une minute ici. Que je m’arrête un peu une minute ! Quel genre de substance chimique a été pulvérisée sur cet arbre ? Ces feuilles sont en feu, mais elles ne brûlent pas. Savez-vous ce que je vais faire ? Quand le feu s’éteindra, je prendrai quelques-unes de ces feuilles pour les amener au laboratoire. Et je prendrai ces éléments chimiques pour découvrir le phénomène scientifique dont il est question. » S’il avait eu ce genre de pensée, Dieu n’aurait jamais dit : « Ôte tes souliers. » Qu’a-t-il fait ? Il s’est approché humblement. Il ne s’est pas intéressé au feu, comment il brûlait, ou plutôt si l’arbre brûlait ou pas ; il cherchait Dieu. Et tout autre enfant de Dieu croira cela de la même manière. Il a entendu une voix qui disait : « Ôte tes souliers, Moïse. Tu es sur une terre sainte. » 21 Ce soir, si vous vous rendez à la réunion et qu’il vous arrive de découvrir une erreur… « Les gens font trop de bruit. Le prédicateur prêche pendant trop longtemps. Je peux vous dire scientifiquement qu’il y a là des gens qui sont fatigués. Ils ne doivent pas rester éveillés si longtemps la nuit. » Allez de l’avant. Mais ceux qui sont venus sans souliers, ayant mis de côté leur connaissance intellectuelle, avec un coeur ouvert à Dieu, ils entendront une voix dire : « Je suis la Résurrection et la Vie. » « Je me rendrai là-bas compter le nombre de membres de mon église qui ont assisté à ce réveil. Et je me dépêcherai immédiatement pour aller dire au pasteur que nos braves frères presbytériens, méthodistes, baptistes sont là. Quelle honte ! » Eh bien, là, vous retournez encore à la tête. Dieu traite avec le coeur. 22 Eh bien, la raison pour laquelle ce petit compartiment se trouve dans votre coeur… Dieu vous a formé ainsi. C’était dans un but. Ce petit espace dans votre coeur…Tout le reste de votre corps appartient à L… vous appartient, mais ce coeur appartient à Dieu. Dieu s’est formé une petite pièce là à l’intérieur en sorte qu’Il puisse s’installer dans la tour de contrôle pour pouvoir vous guider. Béni soit Son Saint Nom! Oh ! Si nous Le laissions être le pilote, et le Saint-Esprit, le co-pilote, nous serions guidés sur cet océan de la vie. C’est Sa tour de contrôle. Mais qu’a fait l’homme ? Il a prêté l’oreille à son semblable et il a accepté le diable là à l’intérieur. Et le diable est entré là-dedans et il le dirige vers les choses qu’il voit. Dieu le dirige vers les choses qu’Il a dites. Il n’est pas étonnant que les gens ne croient pas dans la guérison divine avec le diable qui s’est installé là, disant : « Ne crois pas cela. » « Oui, monsieur le diable, tu as raison. » Mais Dieu s’installe dans le coeur et rend Sa Parole réelle à tout celui qui La croit. Quand bien même cela peut ne pas arriver, peut-être qu’ils ne peuvent pas faire cela, mais ils La croient de toute façon, parce que Dieu l’a dit. 23 Quand il a été dit à Abraham qu’il allait avoir un enfant par Sara… Celle-ci avait donc soixante-cinq ans et Abraham en avait soixante-quinze. Quel spectacle ridicule que de voir un vieil homme de soixante-cinq ans, ou plutôt de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans descendre en ville pour acheter toutes les épingles et les couches [pour bébé] en disant : « Nous allons avoir un enfant. » Eh bien, à votre avis, qu’aurait pensé le médecin ? Il aurait dit : « Monsieur, nous voulons bien faire des préparatifs pour l’enfant. En avez-vous déjà eu un auparavant ? » « Non. » « Quel âge avez-vous, Sara ? » « Soixante-cinq ans. » « Quoi ? Quel âge avez-vous, Abraham ? » « Soixante-quinze ans. » « Que faites-vous avec tous ces petits chaussons et tout ? » « Nous allons avoir un bébé. » « Oh ! je peux scientifiquement vous prouver qu’elle a atteint la ménopause depuis vingt ans. Eh bien, vous êtes dans l’ignorance. » 24 Mais Abraham a appelé ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient, car Dieu l’avait dit. Et au fur et à mesure que les années passaient, il se fortifiait davantage. Les trente premiers jours, Abraham demanda : «Sara, ma chérie, comment te sens-tu ? » « Pas de changement. » « Dieu soit béni, nous l’aurons de toute façon. » C’est vrai. La première année est passée. «Sara, ma chérie, comment te sens-tu ? » « Pas de changement. » « Dieu soit loué, nous l’aurons de toute façon. » Vingt ans sont passés. « Comment te sens-tu, Sara ? » « Pas de changement. » « Dieu soit loué, nous l’aurons de toute façon. » 25 Pourquoi ? Dieu l’avait dit. La chose n’était pas dans sa tête, la chose était dans son coeur. Dieu ne parle pas dans la tête, Il parle dans le coeur. C’est là que Dieu habite. Si Dieu est sur le trône, Il vous stimule. Il vous pousse à aller là… pour voir les choses qu’Il veut que vous voyiez. Et vous, détournez vos yeux des choses dont le diable parle. Accrochez-vous à Dieu. Oh! Combien… Et nous, en tant qu’enfants d’Abraham… La Bible dit que nous qui sommes morts en Christ, nous portons la semence d’Abraham et nous sommes des héritiers selon la promesse. Et nous ne pouvons pas croire Dieu pour vingt-cinq minutes. Et Abraham a cru Dieu pendant vingt-cinq ans, et puis il a dû amener l’enfant pour le tuer afin de confirmer de nouveau la promesse. Et nous sommes donc des enfants d’Abraham. Quelquefois, je me demande… Si nous étions des enfants d’Abraham, nous devrions avoir la foi qu’Abraham avait en Dieu. Nous appellerions les choses qui sont contraires à la Parole de Dieu comme si elles étaient déjà accomplies, si nous étions des enfants d’Abraham. 26 Eh bien, je sais que ceci est dur, mes amis, mais c’est la vérité. Eh bien, nous voyons donc que Dieu prend le coeur. Il prend le contrôle. Eh bien, quand le péché est entré et qu’il a troublé votre coeur, et – et que le diable est venu et qu’il l’a complètement obstrué, Dieu a alors envoyé Son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché pour laver ce coeur afin que Dieu puisse y entrer. Il a frayé une voie, une appropriation, ou plutôt une préparation; Il est descendu, Il a préparé une voie pour pouvoir purifier votre coeur afin qu’Il puisse y entrer. Il ne peut pas entrer dans votre coeur avec tout ce péché et cette incrédulité qui s’y trouvent, avec tout… « Je suis presbytérien, je suis pentecôtiste, je suis nazaréen. Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Je veux être un enfant de Dieu… ?… Mais aussi longtemps que vous aurez une telle pensée, Dieu ne peut pas y entrer. Vous n’êtes qu’un presbytérien. Vous n’êtes qu’un pentecôtiste. Vous n’êtes qu’un nazaréen. Mais quand on en fait sortir toutes ces idées, alors Dieu peut entrer dans votre coeur, s’en emparer et vous stimuler correctement. Voyez ? Dieu doit y entrer pour être le Maître. Nous nous unissons sous la tête de différentes dénominations. Dieu veut que nous soyons unis sous Sa tête à Lui ; mais nous, nous nous unissons sous notre propre tête ; Dieu veut que nous nous unissions sous Sa conduite, dans notre coeur. Comme c’est différent de ce que l’homme a fait à ce propos ! Eh bien, on ne peut pas rester neutre. Je voudrais que vous compreniez cela. Vous ne pouvez pas rester neutre. Vous devez avoir l’un ou l’autre. 27 Il y a quelque temps, le grand évangéliste Billy Graham, que je crois être un serviteur de Dieu, et un autre grand évangéliste… Mais Billy Graham a déclaré lors d’un déjeuner à Louisville, dans le Kentucky… Il a soulevé la Bible et il a dit : « Voici le modèle. » Il a ajouté : « Quand Paul allait et qu’il faisait un converti, il revenait une année plus tard et il en avait trente à partir de ce seul. » Il a ajouté : « Moi, je peux aller dans une ville et faire trente mille convertis, mais quand je reviens une année plus tard, je n’en trouve pas trente. » Eh bien, peut-être que c’étaient des convertis de Billy Graham, peut-être que ce sont des convertis de William Branham; s’ils le sont, ils n’iront pas très loin. C’est ce que je dirai. Mais si ce sont des convertis de Dieu, ils le resteront pour toujours. Je me suis dit : « Billy, j’aimerais dire quelque chose ici. » Billy, Oral, moi-même, d’autres hommes, les évangélistes, les pasteurs, que faisons-nous ? Nous allons dans le champ [missionnaire] et nous prêchons. Et quand c’est… L’homme se repent de ses péchés. Il vient à l’autel et dit : « Ô Dieu, pardonne-moi. » Et effectivement, Dieu pardonne. Qu’est-ce qui arrive ensuite ? L’esprit impur sort de lui. Que font-ils ? Ils en font une vieille morgue. J’ai horreur de le dire, mais c’est la vérité. 28 J’ai toujours eu pitié d’un cadavre. On amène les cadavres dans de vieilles morgues pour s’assurer donc que les gens y restent morts. On leur injecte du fluide pour s’assurer qu’ils ne peuvent plus revenir à la vie. C’est presque ainsi avec ces vieilles églises froides et formalistes qu’on a par ici. Là, on vous injecte une vieille doctrine des hommes pour s’assurer que vous restez morts … ?… Cela s’applique à chaque dénomination. Les gens y vont et on les endoctrine avec une espèce de vieille doctrine. Oh! Vous récitez la doxologie et vous répétez la prière des apôtres, ou – ou plutôt le Symbole des Apôtres et vous… Où trouve-t-on le Symbole des Apôtres dans la Bible ? Pareille chose n’existe pas. Si les apôtres avaient un credo, c’était : « Repentez-vous. » Je pense que Pierre parle du credo des apôtres dans Actes 2:38. Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Ils avaient un credo ; c’était cela, et non l’un de ces credos faits de mains d’homme. N’est-ce pas étrange de voir d’où le diable tire son modèle ? Il y a quelque temps, j’ai vu qu’à la tombe de Mahomet… A la tombe de Mahomet, il y a un cheval blanc qui se tient là. Il est là, ça fait deux mille ans. On y change des gardes presque toutes les quatre heures. Que font-ils ? Ils attendent que Mahomet ressuscite un jour, qu’il monte sur ce cheval blanc, qu’il chevauche à travers le monde et le conquière. 29 Saviez-vous que Jésus vient sur un cheval blanc ? Voyez combien cela ressemblait à la chose ; l’église, avec tous ses credos et ses dénominations, combien elle peut ressembler à la chose, exactement comme la chose véritable! La Bible dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. Il ne s’agit pas du communisme. Il s’agit du système des églises. [En anglais « churchism » – N.D.T.] C’est vrai. C’est cela qui séduit. Remarquez, le communisme, la Russie. La Russie veut unir le monde entier en un seul bloc, car ils ont le désir de l’unité dans leur coeur. Mais ils veulent unir tout le monde sous l’influence du communisme. Voilà leur idée. Voyez, c’est humain. Eh bien, les Nations Unies veulent aussi unir tout le monde sous le pouvoir des Nations Unies. S’unir à quoi ? Les unir sous une puissance militaire. L’homme ne survit pas par la puissance militaire. L’homme survit par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, pas par la puissance militaire, ni par les spoutniks et tout. Nous survivons et nous vivons par la puissance de Jésus-Christ. Mais vous voyez comment ils… Voyez-vous comment ils le font ? Regardez Nimrod ici. Il voulait unir les gens sous l’autorité d’une seule personne et il a construit une tour. Qu’est-ce que cela représentait ? L’échelle de Jacob qui partait de la terre à la gloire. 30 Qu’en est-il des catholiques ? Ils veulent unir le monde entier sous un seul système, le catholicisme. Qu’en est-il des protestants ? Ils veulent unir tout le monde sous un seul système, la confédération des églises, ils sont tout aussi faux et noirs que les catholiques. C’est le même vieux démon de mensonge. C’est vrai. C’est une erreur fatale. Que veulent-ils? Ils veulent que tout le monde forme une – une confédération des églises : «Nous sommes tous sous une seule tête, tant que je peux dominer. » Les catholiques veulent que tout le monde soit sous une seule tête, avec le pape comme chef. La Russie veut que tout le monde soit sous une seule tête, afin que le communisme puisse dominer. Les Nations Unies veulent que tout le monde soit sous une seule tête afin que nous, les Etats-Unis d’Amérique, nous soyons en quelque sorte le chef, parce que nous sommes la plus grande nation. Tout cela, c’est le même démon, et toutes les nations du monde sont dirigées par le diable; c’est la Bible qui le dit. Ici, nous n’avons pas de cité permanente, mais nous en cherchons une à venir. Je me suis tenu sur les terres des Pharaons et des Césars, et on devait creuser à vingt pieds [6,50 m – N.D.T.] sous terre pour retrouver leur… là où étaient installés leurs trônes. Tout trône terrestre s’écroulera, toute nation tombera, tout bâtiment s’écroulera, tout credo humain disparaîtra, mais Christ demeurera à jamais. Pourquoi s’unir sous quelque chose de pareil ? C’est perdu pour commencer. Mais eux tous veulent s’unir sous cela. 31 Eh bien, vous ne pouvez pas rester neutre. Vous ne le pouvez pas. Quand un esprit impur est sorti d’un homme, cet esprit se promène dans les lieux arides. L’homme s’en va et il est sauvé. Il est récupéré par une église. Eh bien, pour s’assurer qu’il ne va pas s’égarer et se retrouver sous la domination d’une autre église, on lui inculque une doctrine. « Eh bien, si vous devez être membre de cette église-ci, vous devez suivre nos credos. Vous devez ôter toutes ces autres choses de votre tête. » Vous ne m’apprenez rien, je sais cela. « Vous devez suivre notre dénomination. Elle doit vous baptiser. On doit vous asperger avec un peu d’eau sur la tête, ou – ou plutôt d’une certaine façon. » Certains d’entre eux baptisent trois fois la face en avant, et parfois trois fois en arrière. De toute façon, qu’est-ce que cela change ? Vous vous disputez et vous faites des histoires à propos. Cela montre que c’est fait de mains d’homme. Ça doit tomber. En effet, toute plante que mon Père n’a pas plantée sera déracinée. Obligatoirement. «Mais sur cette pierre… » Quelle pierre ? La révélation spirituelle de Jésus-Christ. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon église et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. » 32 Les catholiques disent qu’il s’agissait de Pierre. Les protestants disent qu’il s’agissait de Christ. Mais Jésus a dit : « Sur la … Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. » Une révélation spirituelle du Seigneur Jésus. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. » Pas parce que tu as appris cela lors d’une communion, pas parce que tu as appris cela en mangeant le pain kasher, pas parce que tu as appris cela dans un tas de credos, mais parce que le Saint-Esprit te l’a révélé. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Toutes les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Cela montre qu’elles seront contre Elle (l’Eglise), mais elles ne prévaudront point contre Elle. Eh bien, pendant que nous avançons… L’esprit impur, que fait-il donc ? Il va, entre dans une personne et commence à lui dire telle et telle chose. Et savez-vous ce qu’il fait ? C’est exactement comme ce que Jésus a dit : « Vous parcourez les mers pour faire un prosélyte. » Et qu’est-ce qu’il devient après que vous l’avez gagné ? Il devient deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il ne l’était au départ. Vous pouvez mieux traiter avec une pute de la rue. Vous pouvez mieux traiter avec une prostituée de la rue et un ivrogne de bar qu’avec certains de ces vieux soi-disant chrétiens conservateurs. C’est tout à fait vrai. 33 Ils se mettent là et éclatent comme un crapaud qui mange de la chevrotine et ils continuent de façon affreuse alors qu’ils ne savent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot au sujet des chevaliers égyptiens. Vous savez que c’est la vérité. Vous allez là et vous voyez la gloire de Dieu, quelqu’un est guéri et vous dites : «C’est de la psychologie. » Comment pouvez-vous croire quand vous n’avez rien en vous pour croire? Si Dieu est sur le trône de votre coeur, je vous dis qu’Il sera d’accord avec chaque Parole. La connaissance dira : «Ça ne peut pas se faire. » La science dira : «Ça ne peut pas se faire. » « Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. » Les incroyants disent : «Je doute de cela. » Dieu dit : «Amen. » La Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Le Saint-Esprit dit : «Amen. » Le credo de l’église dira : « Je… Eh bien, Il l’est en ce qui concerne ceci: ‘Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies’. » «Eh bien, Il guérissait jadis. » Mais le Saint-Esprit dans le coeur dira amen à chaque Parole de Dieu, parce que c’est Lui qui L’a écrite. C’est Lui qui en est l’Ecrivain. C’est Lui qui en est l’Auteur. Mais l’incroyant, l’homme de science, ce brillant érudit avec un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie, un double doctorat en droit, toutes ces espèces d’absurdités, il ne sera pas d’accord avec cela parce qu’il n’en sait pas mieux. C’est comme ce vieil homme de couleur là dans le Sud; il chantait sans arrêt. Et son patron lui a dit : «Sambo, a-t-il dit, qu’est-ce qui te rend si heureux ? » Il a répondu : « J’ai reçu une religion qui vient du fond du coeur. » Le patron a dit : « Oh! il n’existe pas de religion qui vienne du fond du coeur. » Il a dit : « Patron, vous vous trompez. » Le patron a dit : « En quoi je me trompe ? » « Vous auriez pu dire qu’au mieux de votre connaissance, il n’existe pas de religion qui vienne du fond du coeur. » Mais Sambo savait que ce n’est pas vrai. 34 C’est ce qu’il en est quand on fait avec Dieu l’expérience d’une véritable nouvelle naissance. L’homme dit que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Cela montre qu’il ne L’a pas. Il se confie dans ses credos. Nous, nous nous confions en ce que Dieu a dit. Eh bien, qu’est-ce qui arrive ? Vous ne pouvez pas rester neutre. Vous devez être rempli de quelque chose pour survivre. Remarquez, vous pouvez être rempli d’une chose ou d’une autre. Vous dites : «Frère Branham, je suis quelque peu indécis. » Non, vous ne l’êtes pas. La Bible dit clairement que tous ceux qui n’étaient pas scellés du Saint-Esprit recevaient la marque de la bête. Tous ceux qui n’avaient pas le sceau de Dieu sur leur front avaient la marque de la bête. Vous avez donc l’un des deux. J’aimerais examiner cela un tout petit peu pour voir où nous en sommes. Oh ! La marque de la bête, souvenez-vous, c’est une marque religieuse. Certainement. Et il se peut que vous soyez rempli de religion. Vous pouvez avoir toutes sortes de religions. Cela ne vous sauve pas du tout. Vous pouvez être un fanatique religieux, si vous le voulez. « Ne touchez pas, ne goûtez pas, ne manipulez pas, ne reniflez pas. » Cela n’a rien à voir avec le Saint-Esprit. 35 Vous pouvez être rempli d’un tas de malice. Vous pouvez être rempli de beaucoup de préjugés, en être si rempli que vous ne pouvez même pas vous asseoir pour suivre un sermon qui est prêché. Vous pouvez être rempli de beaucoup de haine. Vous méprisez tous ceux qui ne sont pas d’accord avec vous. Tout comme vous pouvez être rempli de beaucoup de non-sens. Vous pouvez être rempli de beaucoup de sales plaisanteries d’Arthur Godfrey, tellement que vous vous dites – trop – tellement de cela que vous ne voudrez pas aller à l’église le mercredi soir ou quelque chose de ce genre. Vous pouvez être rempli du rock-and-roll d’Elvis Presley. C’est vrai. Toutefois, vous êtes rempli de quelque chose. Votre propre vie rend témoignage de ce dont vous êtes rempli. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Vous êtes rempli de quelque chose. Il se peut que vous soyez rempli d’une grande paresse, juste trop paresseux pour ne rien faire à propos. 36 Eh bien, vous n’êtes pas obligé d’être ainsi. Christ est mort pour que vous soyez lavé de toutes ces choses. Vous pouvez être rempli d’un tas de credos. Vous pouvez être plein de dénominations. Mais Dieu ne veut pas que vous soyez rempli de cela. Dieu a créé une place là à l’intérieur pour qu’Il s’y installe. Dieu veut que vous soyez rempli de Lui-même. Qu’est-ce qui arrive quand vous êtes rempli de Dieu ? Quand vous êtes rempli de Dieu, vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous êtes rempli de puissance, vous êtes plein d’amour, plein de joie, de paix, de patience, de bonté, de douceur, de gentillesse et d’adoration. Vous êtes rempli de joie. David a dit : « Ma coupe déborde. » Et si la coupe de David avait débordé avant la Venue du Saint-Esprit, qu’en serait-il aujourd’hui ? Vous êtes rempli de quelque chose. Et si vous êtes rempli d’idées d’hommes, si vous êtes rempli de pratiques de l’église, quand vous êtes rempli de credos, vous êtes seulement en train de vous bâtir une Babylone qui va certainement s’écrouler. Si vous vous remplissez de la modernité, si vous vous remplissez de convoitise, si vous vous remplissez d’orgueil, si vous vous remplissez de votre dénomination, vous êtes perdu. Il n’y a qu’un seul moyen de dominer cela, c’est de remplir ce compartiment qui se trouve dans votre coeur de la chose originale à laquelle Dieu l’avait destiné. Et c’est le Saint-Esprit. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] 37 Un jour, les disciples ont demandé, disant : « Est-ce en ce temps que Tu rétabliras le Royaume ? » Il a répondu : « Ce n’est pas à vous de connaître l’heure que le Père a fixée dans Sa pensée. Mais vous serez rempli du Saint-Esprit, alors vous serez (pas avant cela) – alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. » 38 Mes chers amis, puis-je vous dire ceci ce soir : Dieu veut que nous soyons un, et Il veut que nous soyons un, pas sous la folie de l’autorité de l’homme, mais Il veut que nous soyons unis sous la sainte autorité de Dieu. Unis comme une seule personne, un seul homme, une seule femme, une seule église, un seul peuple, une seule vision, un seul but, un seul motif, un seul objectif qui est Jésus-Christ. Une seule chose : Le servir ; un seul amour : l’amour de Dieu ; une seule fraternité, la fraternité entre les hommes ; une seule communion du Saint-Esprit ; alors nous serons unis. C’est là-dessus que Dieu est en train de bâtir aujourd’hui, peu importe ce que le diable fait. Il est en train de bâtir une tour, et cette tour est faite de gens qui se sont unis, elle est faite de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de pentecôtistes, de nazaréens, de pèlerins de la sainteté. Elle est faite de toutes les personnes qui sont nées de nouveau, qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit dans leur coeur, dont le petit compartiment là est rempli et qui ont leur regard tourné directement à Dieu pour leur délivrance. 39 Nous serons donc unis comme un. Nous ne ferons donc plus d’histoires. Nous ne nous disputerons plus. Nous agirons comme des hommes ; nous nous habillerons comme des hommes, nous nous habillerons comme des femmes, des fils et des filles de Dieu, et notre caractère, notre conduite, notre foi le prouveront. Quand Dieu dit quelque chose, nous dirons « amen » à cela. Si la Bible nous demande de faire certaines choses, nous ferons cela. Nous ne discuterons pas en retour, nous irons le faire. Dieu veut que nous soyons unis sous cette autorité. Oh ! C’est comme ça que nous devons nous comporter en ce jour. 40 Il y a quelque temps, là dans le Sud, les Noirs étaient esclaves. Et les Afrikaners, les Boers qui sont allés là-bas en Afrique, achetaient ces esclaves ou les capturaient. On les amenait ici et on les vendait comme esclaves aux gens du Sud. Et on les vendait juste comme vous vendriez une automobile. Cela n’a jamais été correct. Et on – on les vendait là comme esclaves. Et ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler parce qu’ils étaient tristes. Les gens passaient là et… les courtiers… achetaient un – un être humain exactement comme vous iriez au parc de voitures d’occasion pour acheter une voiture d’occasion. Oh, ce n’était pas correct ! Et quand une personne voulait les acheter, il en achetait quatre ou cinq ici à un certain prix pour les amener et les revendre à quelqu’un d’autre à un certain prix… Ils achetaient ceux qui étaient corpulents, costauds, en bonne santé, et ils croisaient les hommes costauds avec les femmes corpulentes pour qu’ils donnent des esclaves plus costauds, plus robustes, comme [on le ferait avec] des animaux… Un jour, un certain courtier est passé par une vieille plantation et il a dit : «J’aimerais savoir combien d’esclaves à vendre vous avez. » On lui a répondu : « Oh ! peut-être… peut-être pas beaucoup. » Il a dit : « Puis-je les voir ? » On lui a répondu : « Vous le pouvez. » 41 Il est allé dans la plantation et il s’est mis à regarder. Et il les a trouvés là, on leur criait dessus, on les grondait parce qu’ils étaient tristes. Ils ne retourneraient plus chez eux. Leurs mamans étaient restées là-bas, leurs papas étaient restés là-bas, peut-être que leurs bébés étaient restés là-bas, leurs maris étaient restés là-bas. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils étaient là en tant qu’esclaves. Ils devaient mourir sur ce sol-là et y être enterrés. Ils étaient tristes. Mais il est arrivé à ce marchand d’esclaves d’apercevoir un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé et il était courageux, faisant chaque chose sans tarder. Et le marchand d’esclaves a demandé au propriétaire, disant : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » Il a ajouté : « Oh ! il est très différent des autres ! » L’autre a répondu : « Je le sais. » Il a dit : « Fixe ton prix, combien tu veux pour lui. » L’autre a répondu : « Je t’ai bien dit qu’il n’est pas à vendre. » Il a demandé : « Est-ce lui le chef des autres ? » L’autre a répondu : « Non, ce n’est qu’un esclave. » Il a demandé : « Est-ce que tu le nourris un peu différemment des autres ? » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a demandé : «Oh ! Qu’est-ce qui fait que cet homme soit différent des autres esclaves ? » Il a répondu : «Tu sais quoi ? » Il a ajouté : «Je m’étais posé moi-même cette question-là une fois jusqu’au moment où j’ai compris. » Il a dit : «J’ai découvert que là, dans son pays en Afrique, son père était un chef de tribu. » Et il a poursuivi : «Même s’il est étranger et loin de chez lui, il sait toujours dans son coeur qu’il est un fils de roi. Et il se comporte comme un fils de roi. » 42 Que devrions-nous faire ? Comment devrions-nous agir? Comment devrions-nous nous comporter? Comme des fils et des filles de Dieu. Nous devrions nous habiller, agir, vivre, parler, témoigner comme des fils et des filles du Roi. Même si nous sommes des étrangers, même si nous sommes sur une terre étrangère dans ce monde qui se meurt, cependant nous sommes des fils et des filles du Roi, Dieu Jéhovah. Nous devrions nous accorder avec cette Parole. Nous devrions dire « Amen » à Son Esprit. Nous devons nous unir en tant que frères et soeurs et nous comporter comme des fils et des filles du Roi. Oh ! la la ! Ceci est un peu dur pour un baptiste. Mais je me sens très religieux en ce moment même. Je pense que je peux presque crier. Vous pensez qu’ils ne poussent pas de cris, vous devriez parfois être avec moi. Oh ! je me sens bien, car je sais que l’Esprit du Dieu vivant est ici. J’ai vraiment vu arriver quelque chose qui a mis mon âme en feu. Oh ! béni soit Son Nom! Dieu aura une Eglise… ?… La chose n’est pas très loin. Nous serons un. Notre but sera un. C’est comme le grand temple quand il s’élevait, en même temps, il n’y a pas eu de bruit de scie ou de son de marteau pendant 40 ans. 43 Dieu a tiré les gens de chez les méthodistes, de chez les baptistes, de chez les presbytériens, tous ces blocs d’apparence drôle, mais un de ces jours, le Saint-Esprit viendra, cette Pierre de l’angle qui a été rejetée, et ces blocs vont s’unir pour former l’édifice sans un bruit, un de ces jours. Très exactement. La Pierre qui a été rejetée, c’est la Pierre Principale de l’angle. Vous, les bâtisseurs de ces dénominations, n’oubliez pas cela. La Pierre qui a été rejetée est la Principale de l’angle. Il est ici ce soir. Je crois en Lui. 44 Oh! comme c’est merveilleux ! Comme c’est glorieux ! Je sais qu’Il est présent. Oh! j’aurais bien voulu que vous vous sentiez comme je me sens. Je sais que vous pensez que je suis… Je peux avoir l’air bête, mais je ne le suis pas. Il se peut que je… Vous pensez peut-être que je ne sais pas où j’en suis, mais je sais. Oh ! C’est l’Esprit du Dieu vivant. Je n’arrive plus à prêcher. Il y a vraiment quelque chose, les cloches de joie de la gloire ont retenti en moi. Cela ne m’est jamais arrivé de cette manière. Il y a vraiment quelque chose. Je sais qu’un temps viendra. Quelque chose vient et cela aura lieu. Je vois Cela venir dans un futur proche, l’Esprit du Dieu vivant tombera avec fraîcheur sur Son Eglise, il se passera quelque chose. J’entends un bruit dans les mûriers. 45 Quelque chose venait de parler à mon coeur, disant : «Ne crains pas, prédicateur, ils seront un l’un de ces jours. Ils croiront. » Il se peut qu’il faille la persécution et d’autres choses pour nous amener à nous unir, mais Dieu amènera Son Eglise à s’unir sous une seule Autorité, Christ, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Christ sera la Tête. Aucune dénomination ne sera la tête, c’est Christ qui sera la Tête de chaque croyant. Alléluia ! N’ayez pas peur d’alléluia. Alléluia signifie Que notre Dieu soit loué. Il est digne de toute louange que nous pouvons Lui adresser. Oui, oui. Il n’y a pas longtemps, j’étais en train de prêcher et une dame s’est approchée de moi et a dit : «Frère Branham… » Elle était membre d’un certain culte religieux. Et elle a dit : «Il n’y a qu’une seule chose que je n’apprécie pas dans votre sermon. » J’ai dit : « Oh! je pense qu’il y en a plein, madame. » Elle a dit : « Mais juste une seule ; vous vous vantez trop de Jésus. » J’ai dit : « Oh! Madame, je ne saurais Le vanter assez. Si j’avais dix mille millions de langues, je ne saurais Le louer assez. Il est si réel. » Elle a répondu : « Mais vous essayez de Le diviniser. » J’ai dit : « Il est Dieu. » Elle a dit : «Il n’était qu’un prophète. » J’ai répliqué : «S’Il n’était qu’un prophète, Il est le plus grand séducteur au monde. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était le Dieu des prophètes. » 46 Elle a dit : «Vous essayez de Le diviniser. » Elle a poursuivi : «Vous disiez que vous êtes un fondamentaliste. » J’ai répondu : «Je le suis. » Elle a dit : «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, accepteriez-vous cela ? » J’ai répondu : «Si la Bible le déclare. » Elle a dit : «Dans Saint Jean 11… » Elle a dit : «La Bible dit que, quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai répondu : «Est-ce là votre Ecriture? » Elle a dit : « Certainement, c’est Celle-là. Il ne pouvait pas être Dieu, puis pleurer. » J’ai dit : «Madame, votre argument est plus pauvre qu’une sauce faite à partir de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai ajouté : « Pour Dieu, cela ne contient [même] pas d’eau. » 47 J’ai dit : «Tu as manqué de voir que, quand Il s’est rendu à la tombe de Lazare et qu’Il a pleuré, c’était un homme qui pleurait ; mais quand Il a redressé Ses petites épaules, disant : ‘Lazare, sors !’ Et un homme qui était mort depuis quatre jours… La corruption a reconnu Son Maître, et l’esprit a reconnu Son Créateur. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis debout. C’est plus qu’un homme. C’était Dieu parlant à travers un Homme. Il était à la fois Dieu et Homme. » C’est vrai. Quand, ce soir-là, Il descendait de la montagne, affamé, cherchant à trouver dans un arbuste quelque chose à manger, c’était un homme affamé. Mais quand Il a pris cinq gâteaux et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Oui, c’est ça. 48 C’était un homme quand Il était là sur la mer cette nuit-là et qu’Il était très fatigué, et que toute la vertu était sortie de Lui à force d’avoir guéri les malades toute la journée et à cause des visions ; c’était un Homme fatigué, couché là et les vagues ne pouvaient même pas Le réveiller, alors que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer pendant qu’Il dormait. C’était un homme quand Il était fatigué et endormi, mais quand Il a posé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : « Silence ! Tais-toi ! », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. Absolument, Il l’était. 49 J’aimerais que l’on s’unisse sous Son pouvoir. J’aimerais que vous, les hommes et les femmes, ce soir, vous soyez unis sous Son pouvoir. Il a certainement crié à la croix : « Père, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Il était mort comme un homme. Mais au matin de Pâques, quand Il a brisé le sceau romain et qu’Il a roulé au loin la pierre, et qu’Il est triomphalement ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il a fait tressaillir les coeurs. Il était comme Dieu. Il agit comme Dieu. Il est Dieu. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : « Vivant, Il m’a aimé ; mourant, Il m’a sauvé; enseveli, Il a emporté mes péchés au loin ; ressuscitant, Il m’a justifié pour toujours ; un jour, Il va venir. Oh, quel jour glorieux !» C’est vrai ! 50 Ce n’est pas étonnant que Fanny Crosby, l’aveugle, ait pu dire : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur ; Ecoute mon humble cri. Quand Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Toi, la source de tout mon réconfort, Tu es plus que la vie pour moi, Ou qui d’autre ai-je sur cette terre à part Toi. Qui d’autre ai-je au Ciel si ce n’est Toi. C’est vrai ! « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. J’unirai Mon Eglise sous le domaine du Saint-Esprit, et toutes les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle. » Certainement. Amen. C’est sous Sa domination que je veux être uni, sous l’autorité et la conduite du Saint-Esprit, pour rendre témoignage à chaque Parole de Dieu que c’est la vérité. Amen. Je crois que Dieu peut électriser ces gens qui sont ici à l’intérieur, à l’instant même, pour un service de guérison comme vous n’en avez jamais vu auparavant, si seulement nous croyons cela. Je vois que Sa Présence est ici. Le Roi, il y a le cri du Roi. 51 Beaucoup d’entre vous prédicateurs de dénominations, vous méprisez ce groupe de gens qui font du bruit et qui crient, et vous avez la même conception qu’avait Balaam. Ils ont commis des erreurs, c’est vrai. Vous en avez aussi commises, mais vous avez une façon de cacher les vôtres. C’est vrai. Vous direz : «Oh! Ce prédicateur pentecôtiste a couru avec la femme de quelqu’un d’autre. » C’est ce qu’a fait tel baptiste et tel presbytérien. Mais les journaux taisent les vôtres. Les péchés de certains hommes les précèdent, vous savez, ceux des autres les suivent. Montrez-moi la puissance unie du Saint-Esprit et mettez tout le reste de côté. Je suis d’accord avec Eddie Perronet quand il a dit : « Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ! Apportez le diadème royal et Couronnons-Le Seigneur de tous. » Amen. Certainement, c’est cela. 52 C’est cela, mes frères : unis sous une seule Tête, Dieu; un seul Conducteur, le Saint-Esprit ; un seul but, le Royaume de Dieu. C’est Lui. Oh! comme c’est glorieux ! Oh ! comme j’aimerais Le voir! Ses grandes puissances sont ici maintenant. Je ne vais même pas appeler une ligne de prière. Dieu vous appellera à partir de cette estrade. Je crois que le Roi est dans ce camp-ci. Balaam a considéré la moralité. Il a manqué de voir ce serpent d’airain-là et ce rocher frappé. C’est ce qui ne va pas avec les églises aujourd’hui. Elles ont le cou raide, elles sont incirconcises de coeur et d’oreilles. Elles manquent de voir le Saint-Esprit qui avance à la tête de l’Eglise. Là où Dieu se trouve, il se produit des signes surnaturels. Christ, la Tête de l’Eglise, veut nous unir ce soir d’un seul coeur, ayant un seul but. Vous tous, baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, nous devrions nous unir d’un seul coeur, comme une seule personne, sous la domination d’un seul Roi : Dieu; un seul domaine : le Ciel. Toute l’Eglise du Dieu vivant, les presbytériens, les mennonites, tout ce que vous êtes, Dieu a besoin de nous. Il est ici ; Son Esprit est ici. Qu’Il puisse vous prouver ce soir que je vous ai dit la vérité. 53 Combien de personnes malades y a-t-il ici ? Levez la main. Très bien. Croyez. Croyez seulement. Croyez que le Roi est dans le camp. Croyez que l’Esprit du Christ qui a des cicatrices de clous est dans le camp. Laissez-Le entrer dans ce petit appartement qui est le vôtre, dans lequel Il veut entrer. Laissez-Le entrer et dire : « C’est moi, le Roi. Ne faites pas attention à ce que dit l’évêque. Croyez Ma Parole. Je suis le même Roi qui a marché en Galilée.» « Es-Tu le Roi des Juifs ? » Il a répondu : «Tu l’as dit. » 54 Croyez maintenant, vous tous qui êtes malades. Commençons par ce côté-ci. Certains d’entre vous, les malades, qui êtes par ici, croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité des morts? Ayez la foi maintenant. Croyez. Qu’en est-il de cette petite dame qui est assise ici avec la tête baissée, au bout de la rangée ? Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’en avez pas ? Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous qu’Il est le Roi ? Croyez-vous qu’en tant que Son serviteur, je Le représente comme le font ces autres hommes, ces prédicateurs et autres? 55 Je ne suis pas un prédicateur, un prédicateur comme tel, [c’est-à-dire] un homme instruit. Mais je sais de quoi je parle. Je n’ai fait que sept ans d’études primaires. Toutefois, j’ai lu tous les livres de la dernière année (la 7e) . Voyez ? Il se pourrait que je ne connaisse pas très bien Son Livre, mais j’en connais très bien l’Auteur ; c’est la chose essentielle. Si je connais l’Auteur, Il me révélera Son Livre. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie si vous croyez qu’il s’agissait de Jésus ressuscité ? Si vous croyez cela, cette maladie de femme ne vous dérangera plus. Croyez-vous cela ? Acceptez cela, levez votre main. Celui-là qui est derrière vous, c’est votre mari. C’est vrai. Vous êtes mari et femme. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vus. Si cela est vrai, levez la main, monsieur. Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que ce que je vous dis est la vérité ? Vous avez la gastrite. Si c’est vrai, levez vos mains et agitez-les, vous deux donc, si cela est vrai. 56 Qu’est-ce ? Le Roi est dans le camp. Pourquoi ? Il a dit : «Ces choses que je fais, vous les ferez aussi. » Et de ce côté-ci ? Croyez-vous ? Là-bas au balcon, y a-t-il des gens parmi vous qui croient? Ayez la foi en Dieu. Qu’en est-il de cet homme qui est assis là avec le col de la chemise ouvert, juste ici, dans la rangée ? Croyez-vous, monsieur ? Oui, oui. Vous aviez incliné la tête louant Dieu. Vous m’avez l’air d’un homme honorable. Je vais voir si Dieu va dire quelque chose. Soyez-en le juge. Vous êtes… Vous priez pour une maladie qui se trouve dans votre nez. Vous avez des tumeurs dans le nez. Si c’est juste, levez la main. Vous suis-je inconnu ? Agitez la main. Très bien. Allez et soyez guéri maintenant. Qu’en pensiez-vous, monsieur, vous qui êtes tout près de lui ? Je vous ai vu l’observer avec beaucoup d’attention ; et après vous avez incliné la tête pour prier. L’homme qui vient après lui, vous suis-je inconnu ? Très bien, vous qui êtes assis là, dans la deuxième rangée, vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous. Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre. Cette personne n’est pas ici. Croyez-vous que Dieu me révélera de qui il s’agit ? Croirez-vous que le Roi est dans le camp, que cela a dû être Son… celui qui a touché Ses vêtements. Vous touchez Quelque chose, vous savez cela. Vous êtes en train de prier pour votre femme. Et votre femme souffre de l’hypertension. C’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Recevez cela. Croyez cela. 57 Si vous croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Oh ! comme c’est merveilleux ! Vous tous qui êtes ici dans la salle, partout où vous êtes, mettez-vous à croire maintenant. Le Roi est dans le camp, l’Esprit de Dieu. Je ne parle que s’Il me le montre, certainement. «Si vous croyez… a dit Jésus, toutes choses sont possibles. » Eh bien, que dit la Bible ? La femme a touché Son vêtement. Elle est allée dire aux autres : « Touchez Son vêtement. » Il s’est retourné et a découvert qui elle était. Il ne savait pas qui elle était. Mais Il a su quelle était sa maladie et lui a dit qu’elle était guérie. La Bible a dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si tu crois. Si tu crois… Il est assurément le Grand JE SUIS. 58 Il y a ici un petit homme qui se gratte l’oreille tout en me regardant. Qu’en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? La Lumière est suspendue au-dessus de vous, monsieur. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Mettez-vous debout. Vous… Très bien, vous ne serez plus dur d’oreille, si vous voulez m’écouter juste une minute. Non seulement vous êtes dur d’oreille… Maintenant, m’entendez-vous ? Vous souffrez aussi de l’asthme, n’est-ce pas ? La toux (oui, oui), ça vous donne des palpitations de coeur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville. C’est juste. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Venez ici. 59 Inclinez vos têtes. Dieu adorable et éternel, nous ne demandons pas des miracles. Nous implorons Ta miséricorde. Accorde la miséricorde à cet homme. Eloigne de lui l’ennemi. Ôte de lui l’esprit de surdité afin qu’il puisse entendre pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque tête soit inclinée. Combien de temps êtes-vous resté dans cet état ? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir ? Il l’a déjà fait. Je parle à peine. Eh bien, maintenant vous êtes bien portant. Eh bien, j’aimerais que vous retourniez à Franklin dans l’Ohio, d’où vous venez. Et vous vous appelez monsieur Wesley Miller, de Franklin, dans l’Ohio. Retournez. Vous avez recouvré l’ouïe, vous êtes bien portant. Vous n’avez plus d’asthme. Allez, réjouissez-vous maintenant et soyez heureux. Que Dieu vous bénisse ! Il peut entendre un chuchotement. 60 Oh ! combien c’est glorieux… Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là-bas, à côté de lui ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Oui, vous souffrez des reins et du coeur aussi. Vous aussi, vous venez de Franklin. Très bien, Madame Bakers, mettez-vous debout et soyez guérie au Nom de Seigneur Jésus. Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous ? Ayez la foi en Dieu. Il est ici. Il est merveilleux. Il est grand. Il est puissant. Je vois une dame assise au bout, elle a levé son mouchoir, elle regarde de ce côté-ci. La Lumière est au-dessus de cette femme. Croyez-vous, madame ? Vous suis-je inconnu ? Vous souffrez de la vésicule biliaire. C’est juste. Vous n’êtes pas non plus de cette ville, vous venez d’un endroit appelé Hamilton, dans l’Ohio. Vous êtes madame Anderson. Si c’est vrai, mettez-vous debout. A présent, retournez chez vous et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensiez-vous, vous, la petite dame assise derrière elle, celle qui se frotte le nez avec un mouchoir et qui pleure ? Croyez-vous en Dieu ? Vraiment ? Vous avez donc touché quelque chose. Avez-vous une carte de prière ? Non, vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous que ces troubles intestinaux dont vous souffrez vous ont quittée ? Si c’est le cas, agitez la main en avant et en arrière. Très bien, vous pouvez donc vous en aller et être guérie. Je vous invite à croire cela. Alléluia ! Si tu crois… 61 Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis ici, vous qui avez secoué la tête juste à ce moment-là, puis vous m’avez regardé, avec votre mouchoir en… Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas ? Vous venez de Lebanon, dans l’Ohio. Marie, si vous croyez, vous pouvez retourner chez vous bien portante. Mettez-vous debout, Marie, et faites-vous connaître auprès des gens. Très bien. Que Dieu vous bénisse ! Disons : «Que Dieu soit loué », si vous le croyez. Cette dame qui est assise juste ici, vous souffrez de la nervosité, vous qui êtes assise en train d’essuyer les yeux. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette nervosité, vous, la petite dame mince? Si vous croyez, vous pouvez obtenir cela. Posez votre main sur la dame qui est assise là à côté de vous, pendant que le Saint-Esprit est là tout près d’elle. Elle souffre du diabète. C’est vrai, madame. Levez la main, s’il en est ainsi. Levez… C’est vrai. Croyez-vous ? 62 Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise aussi à côté d’elle ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez du foie et des nerfs, la dame qui porte un manteau de couleur blanche. Croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant ? Levez la main et vous pouvez obtenir cela. Rentrez chez vous. Alléluia ! Le Roi est dans le camp. Quel Roi ? Le Roi Jésus. Très loin là au fond, plusieurs rangées derrière, il y a une dame assise là, presque en troisième position, elle est assise près de deux, de ces deux dames de couleur. Vous souffrez de la sinusite, madame. Croyez-vous que Dieu vous guérira? 63 La dame de couleur qui est assise là, tout près d’elle, a des varices. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, vous, la dame de couleur? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela. Si vous croyez. La dame de couleur qui est assise à côté de vous, elle souffre de la gastrite, n’est-ce pas ? Là derrière, vois-tu à qui je m’adresse, cette Lumière ? Si vous pouvez le croire, vous pouvez l’obtenir. J’invite toute personne qui se trouve ici à croire cela. 64 Qui sommes-nous ? Ceux qui sont unis sous une seule grande Royauté, laquelle est Christ. Christ est ici. Oh ! la la ! Ce petit coeur qui est au-dedans de vous, cette petite chose qui bat ici et qui a toutes sortes de superstitions et des doutes, toutes sortes de craintes; combien ce soir aimeraient unir ce coeur-là à Christ ? Levez la main. Amen. Combien aimeraient que le monde soit complètement ôté de leur coeur, que tout péché soit ôté de leur coeur, que toute incrédulité soit ôtée de votre coeur, et voudraient ôter toute la dénomination et tout credo de leur coeur pour pouvoir s’unir à Christ ? Grâces soient rendues au Dieu vivant! Mettez-vous debout alors. Amen. 65 Attendez une minute. J’ai vu quelque chose. Madame, vous vous êtes alors mise debout. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Vous avez mal au côté, n’est-ce pas ? Celui qui est sur cette civière-là, c’est votre mari. Monsieur, vous allez mourir, si vous restez couché sur cette civière-là. Il s’agit d’un cancer, il vous tue. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Voudriez-vous accepter ma parole en tant que serviteur de Dieu ? Prenez votre lit de camp et retournez à la maison guéri, au Nom du Seigneur Jésus. Le Seigneur, le Roi, est dans le camp. Très bien. Jésus-Christ… Qu’en est-il de vous autres ? Sous quelle puissance est-il uni ? Sous la puissance de l’amour de Dieu. Regardez-le courir, louer Dieu, sauter et louer Dieu. Le Roi est dans Sa gloire. Alléluia ! Les autres, mettez-vous debout. Rendez gloire à Dieu !



CODE: 58-0328
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 134

[1] ... debout juste un instant pour la prière.

[2] Adorable Seigneur, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous inclinons dans Ta Présence pour Te remercier, pour la foi toujours vivante de nos pères, au lieu du cachot, de la flamme et de l’épée. En dépit de tout cela, la grande foi qui a été transmise à nos pères vit encore dans leurs enfants; et nous en sommes très heureux. Maintenant, nous voulons Te prier de nous bénir de façon extraordinaire ce soir. Alors que nous attendons humblement Tes bénédictions sur nous, nous nous recommandons à Toi, ainsi que ce service, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous assoir.

[4] Je suis un peu en retard. J’ai... La police m’a appelé pour une urgence à Saint Louis.

[5] Frère Vayle, comme il voulait qu’on le laisse parler un peu ce soir, alors je vais immédiatement partir chez moi après le service, prendre ma femme et mes enfants pour demain, les ramener afin de terminer les services.

[6] Et maintenant, sans doute que notre cher et bien-aimé frère Vayle vient d’apporter un message vraiment extraordinaire. Et maintenant, je ne voudrais pas essayer d’ajouter quelque chose à ce qu’il a dit, mais juste avant de former la ligne de prière, j’aimerais lire juste un passage des Ecritures et faire quelques observations afin de... J’ai été vraiment dérangé pendant les deux ou trois dernières heures, j’aimerais donc sentir l’Esprit sur moi avant que nous commencions le service.

[7] Demain soir, Dieu voulant, j’aimerais prêcher sur le sujet: Le Puissant Conquérant, puisqu’Il a déchiré le voile en deux. Eh bien, j’ai promis de parler sur L’Ecriture sur la Muraille, mais je suis un peu enroué pour prêcher. Ainsi, il me faut simplement m’en abstenir, je pense, en ce moment. Et parce que c’est un sujet un peu long, un sujet de quarante-cinq minutes à une heure, si le Seigneur bénit en enseignant cela.

[8] Je n’ai donc pas attrapé un gros rhume, c’est juste, je pensais il y a quelques instants, ça fait maintenant huit services, huit réveils depuis le premier de l’an, je suis toujours parti. A peine un jour, mais on est toujours en réunions en train de prêcher, parfois deux ou trois fois par jour. Ainsi, c’est ce qui fait que la voix soit un peu faible.

[9] Après ce service, j’ai juste un petit service, un petit moment de repos. Le dimanche de Pâques, c’est mon anniversaire. Et, voyons, je suis né en 1909; cela fait que j’ai vingt-cinq ou quelque chose comme cela, dimanche. Ainsi, je ne suis qu’un jeune garçon dans une vieille maison, mais je... C’est maintenant la première fois que cela est tombé un dimanche de Pâques, un de ces jours. Et puis, je serai à mon petit tabernacle à Jeffersonville, chez moi, pour le service du lever du soleil de Pâques. Puis, immédiatement après, il y aura un service de baptême, et ensuite le message et un service de guérison.

[10] Frère Neville, je suis sûr, a été présenté, notre pasteur, il est assis ici parmi nous ce soir. Eh bien, c’est là le genre de communion que nous avons là à Jeffersonville: Frère Neville est un prédicateur méthodiste de l’université d’Asbury, et moi, je suis un baptiste. Nous avons donc une très bonne communion, n’est-ce pas, Frère Neville? C’est juste. Je suis un baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. Frère Neville est un méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, cela fait de nous des frères, et nous communions l’un avec l’autre, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.

[11] Nous lisons quelques versets dans la Bible bénie ce soir, dans l’Evangile de Luc, chapitre 2, en commençant par le–le verset 25. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon... le même était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le... enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, laisse ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Salut que tu as préparé devant le peuple, La lumière pour... les nations, et la gloire d’Israël, ton peuple. Son père et sa mère étaient dans l’admiration des choses qu’on disait de lui. Siméon le bénit, et dit à Marie, sa mère: Voici, cet enfant est destiné à amener la chute et le relèvement de... en Israël, et à devenir un signe qui provoquera la contradiction,

[12] Je voudrais prendre juste quelques instants maintenant afin de sentir l’Esprit de la réunion sur moi, concernant ce sujet: Dieu tient Sa Parole.

[13] Il y a une chose sur laquelle nous pouvons nous reposer, c’est que Dieu tient chacune de Ses Paroles. Il veille sur Elles jour et nuit pour Les accomplir. Et chaque promesse qu’Il a faite est vraie. Et cela nous donne un tel espoir béni, quand nous savons que ce que nous lisons dans la Parole, Dieu, le Tout-Suffisant, tiendra cette Parole. Pas un iota ni un brin ne faillira. Quelle assurance parfaite, alors que nous lisons là où les autres L’ont pris au Mot! Et de voir que parfois cela a l’air très critique, on a parfois l’impression que Cela va faillir, mais Cela ne peut simplement pas faillir.

[14] Je pense à l’instant même aux enfants hébreux, alors qu’ils entraient dans le feu de la fournaise. On aurait dit que Dieu allait les décevoir, mais Il ne peut faillir.

[15] Et dans notre passage des Ecritures, Siméon, un vieux sage au temple; et ces hommes avaient de la réputation, et cette réputation consistait à respecter la nation. Un homme, pour assumer les fonctions que Siméon assumait, devait être irrépréhensible, et il devait être dans son bon sens. Il devait être vigilant, érudit et dans un état spirituel parfait, car le sacrificateur était irrépréhensible. Et ce vieil homme, âgé d’environ quatre-vingt-cinq ans, le Saint-Esprit est venu sur lui un jour, et Il lui a révélé qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.

[16] Maintenant, pouvez-vous imaginer comment les gens avaient considéré son témoignage? Un vieil homme prêt à mourir, et cependant, il a dit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. David avait attendu Christ. Elie L’avait attendu. Tous les prophètes L’avaient attendu. Les rois, les monarques, les potentats, et les grands hommes d’Israël avaient tous attendu ce Messie. Et on avait dit qu’Il était plus éloigné que jamais. Ils servaient sous la domination de l’Empire romain; leur nation avait été dispersée; l’église s’était refroidie. Et cependant, en dépit de tout cela, ce vieil homme avait un témoignage selon lequel il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Pouvez-vous vous imaginer ce que ses semblables pensaient?

[17] Je peux simplement les entendre dire: «Le vieil homme a perdu la tête, ou peut-être que son état mental est en train de sombrer puisqu’il est vieux. Ainsi, nous n’allons pas l’excommunier de la confrérie, mais nous allons simplement le laisser s’éclater, puisque nous sommes sûrs que ce n’est pas le temps pour le Messie.»

[18] Mais Dieu a toujours eu un reste qui s’attendait à Ses promesses. Et grâces soient rendues à Dieu de ce qu’Il les a encore ce soir, des gens qui s’attendent à Ses promesses et qui se reposent sur la même assurance, car cela est révélé par le Saint-Esprit.

[19] Alors que Siméon entrait et sortait du temple, les autres jeunes sacrificateurs disaient: «Eh bien, je pense que le vieil homme est simplement sur le point de craquer.» Mais, cependant, lui savait de quoi il parlait; en effet, il savait Qui avait révélé la chose, et Dieu ne peut rien dire de faux. Il tient Sa Parole.

[20] Ainsi, en ce jour-là, il n’y avait pas de radio, ni de télévision, ni de journaux. Donc, l’unique moyen par lequel ils devaient se passer des messages, c’était de bouche à oreille. Mais, là en Judée, Christ était né. Huit jours après, il y avait une tradition selon laquelle on devait amener les enfants mâles au temple pour la circoncision; et de plus, on devait offrir une offrande pour la purification de la mère, pour sa purification. L’offrande était soit un agneau, soit deux petites tourterelles. Eh bien, l’agneau était pour les riches. Et les tourterelles, c’était l’offrande des pauvres

[21] Et il arriva, disons à peu près un matin, un lundi matin, que, oh! il y avait plein de monde au temple. Et une file de femmes se tenaient là, elles étaient toutes alignées avec leurs petits bébés, chaque jour. En effet, Israël comptait environ deux millions d’habitants en ce moment-là, ainsi, vous pouvez vous imaginer combien d’enfants naissaient en un jour ou en une nuit. Donc, le huitième jour, elles devaient se tenir dans cette ligne pour la purification et pour la circoncision des enfants mâles.

[22] Considérons maintenant, étant donné que nous devons nous dépêcher, imaginons-nous que c’est le lundi matin. Et le vieux Siméon, notre personnage de ce soir, Quelque Chose lui a dit de s’asseoir un petit moment.

[23] Oh! Vous savez, nous allons très vite; parfois, il nous faut nous asseoir juste un petit moment. Nous courons et disons une petite prière pour moi, maman, papa et les enfants; nous nous levons très vite d’un bond et nous ne restons pas là suffisamment longtemps pour que Dieu nous réponde. C’est nous seuls qui parlons, et nous ne donnons pas à Dieu l’occasion de parler.

[24] Mais Siméon a simplement attendu; il s’est assis au bureau de l’un des sacrificateurs, il a fermé les portes et il s’est enfermé là à l’intérieur. Et, tout à coup, je peux le voir tendre la main vers le–le petit support... et prendre les Saintes Ecritures.

[25] Vous savez, le Saint-Esprit ne se nourrit que de la Parole. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce qui se passe. L’une des choses aujourd’hui qui fait que l’église est dans un état anémique, c’est parce qu’elle ne prend pas son temps pour se nourrir de la Parole. L’Eglise est affamée.

[26] Si j’étais un médecin, et qu’un homme très costaud venait vers moi et disait: «Monsieur, je suis malade.»

[27] Je dirais: «Quels sont vos symptômes?»

[28] Il dirait: «Je suis très faible, c’est à peine si je peux lever les mains.»

[29] Eh bien, je dirais... je lui exigerais quelques exercices physiques.

[30] «Oui, d’accord.»

[31] Et je dirais: «Eh bien, monsieur, mangez-vous régulièrement?»

[32] «Oh! dirait-il, j’ai mangé un demi-biscuit avant-hier.»

[33] «Eh bien, dirais-je, vous avez simplement faim. Vous avez besoin de force, et il vous faut manger.»

[34] C’est ça le problème de l’église; on lit juste l’Ecriture, un petit verset le dimanche matin. Nous devons avoir notre pensée plongée dans Sa Parole chaque minute dont nous disposons! Prenez beaucoup de temps, et mettez les autres choses de côté pour lire cette Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[35] Et il a pris le Rouleau, peut-être les Ecrits d’Esaïe, et il s’est mis à lire 9.6. Et je peux le voir pendant qu’il se met à lire. Et cela dit quelque chose comme ceci: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules; on L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, et Père éternel.»

[36] Et je peux voir le prophète, alors qu’il... ou plutôt le sacrificateur, alors qu’il disait: «Oh! Je me demande de qui Il parlait.» Souvenez-vous, Siméon a la promesse.

[37] Et c’est à ce moment-là dans la salle... que le Messie est entré dans la salle. Si Dieu a fait la promesse à Siméon, Dieu devait tenir cette promesse envers Siméon.

[38] Et elles s’alignent. Et je remarque alors qu’elles s’alignent, oh! il y a des dames portant leurs petits bébés, des dames riches; les petits bébés mâles portaient de petits habits bleus brodés, de petits chaussons et de petits bonnets, et les fillettes en petits habits roses. Et elles avaient de petits agneaux blancs et laineux comme offrande à offrir. Et elles causaient les unes avec les autres comme le font les dames.

[39] Et tout au fond dans la ligne, je vois un tableau étrange: Une jeune fille, ne dépassant pas dix-huit ans, se tient là avec un petit Bébé dans ses bras. Mais Il ne porte pas de petits chaussons bleus. Il était enveloppé dans un lange.

[40] Eh bien, si je comprends ce qu’est un lange, c’est ce que les gens mettaient autour d’un boeuf alors qu’ils labouraient. Et Lui n’avait pas d’habits à Sa naissance. Et qui sommes-nous alors? Mais le Roi de Gloire a dû venir dans une telle condition comme cela: non pas dans une belle chambre d’hôpital, mais dans une étable; et il n’y avait pas d’habits à Lui mettre. Et puis nous, nous nous plaignons.

[41] Et voici, Il portait des langes. Pas seulement cela, mais je peux entendre les femmes riches dire: «Dites donc, ne restez pas à côté de cette fille. N’ayez rien à faire avec elle, car cet Enfant est né hors des liens du mariage. C’est un Enfant illégitime.»

[42] C’est pratiquement la même chose qu’ils disent aujourd’hui d’un véritable chrétien qui ne veut pas coopérer avec certaines de leurs religions faites de main d’homme. Ils disent qu’ils sont nés hors des liens sacrés du mariage. Mais Marie savait à qui cet Enfant appartenait; elle connaissait la raison de cette naissance.

[43] Et chaque fils ou chaque fille de Dieu né de nouveau, même si on doit vous taxer de mauvais noms, comme fanatique, ou saint exalté, ou quelque chose comme cela, mais si vous êtes vraiment né de l’Esprit de Dieu, ce que le reste du monde pense importe peu. Les gens pourraient dire que vous n’êtes peut-être pas brillant ou quelque chose comme cela.

[44] Mais Marie savait ce que... à qui ce Bébé appartenait, ainsi elle ne les écoutait tout simplement pas. Elle les a laissées dire ce qu’elles voulaient. Elle Le tapotait à la joue avec son doigt, pendant que sa petite bouche édentée exprimait un sourire. Il n’était peut-être pas habillé comme les autres.

[45] Mais, ô Dieu, j’aimerais prendre Sa place.

[46] Et Il était là. Vous voyez, le véritable Esprit de Dieu n’a jamais été le bienvenu dans ce monde, et Il ne le sera jamais. Il est toujours en quelque sorte rejeté, comme s’Il est un petit truc mystérieux, ou quelque chose comme cela.

[47] Eh bien, si le Messie était dans le temple, et que Siméon avait la promesse, alors le Saint-Esprit était tenu de conduire Siméon vers la Promesse. Béni soit Son Nom! Et lui, tout à coup, pendant qu’il lisait dans les Ecritures, je peux entendre le Saint-Esprit dire: «Siméon, mets ta Bible de côté pendant quelques minutes et suis-Moi; il y a une réunion en cours; j’aimerais que tu y assistes; ça pourrait ne pas s’agir de ta dénomination, mais il se passe quelque chose; Je vais te montrer Quelque Chose.»

[48] Eh bien, les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Dieu conduit Ses enfants par Son Esprit. Lorsque Dieu fait la promesse d’un don, Dieu en parle à Ses enfants, parce que le–le don est destiné à l’Eglise, et Christ a été envoyé à l’Eglise.

[49] Et Siméon avait la promesse. Et le Saint-Esprit... Remarquez, le voici venir là, sans savoir exactement où il allait, mais il était juste en route. C’est ainsi que les véritables chrétiens sont conduits. Si Dieu a dit de faire quelque chose, allez de l’avant et faites-le.

[50] Là dans le Sud, il y avait une fois un–un vieux Noir qui aimait vraiment le Seigneur, et il croyait toute la Parole. Et son patron lui a dit une fois, il a dit: «Que se passerait-il si Dieu disait quelque chose au sujet de...», Ou plutôt, il a dit: «Pourquoi–pourquoi portes-tu cette Bible?», d’abord.

[51] Il a dit: «Patron, je La crois.»

[52] Il a dit: «Tu ne sais pas lire, a-t-il dit; eh bien, pourquoi La portes-tu?»

[53] Il a dit: «Je La porte parce que je La crois de la couverture à la couverture.» Et il a dit: «Je crois aussi la couverture, a-t-il dit, parce que quelqu’un m’a dit qu’il y est écrit ‘Sainte Bible’. Et je sais qu’Elle ne peut pas faillir, car C’est la promesse de Dieu.»

[54] Il a dit: «Crois-tu qu’Il tiendra toutes ces promesses?»

[55] Il a dit: «Très certainement!»

[56] Il a dit: «Et si Dieu te disait de traverser d’un bond ce mur de pierres? Que ferais-tu?»

[57] Il a dit: «Je le traverserais.»

[58] Il a dit: «Comment pourrais-tu le traverser s’il n’y a pas de trou là-dedans?»

[59] Il a dit: «Si Dieu me disait de sauter, Il créerait un trou là dès que j’y arriverai.» C’est vrai. Dieu tient Sa promesse!

[60] Siméon est arrivé, regardant tout autour dans la salle. Il ne savait exactement pas où aller, mais il marchait. Dieu avait fait la promesse, et c’était à Dieu de tenir la promesse. Si Dieu vous a promis la guérison, peu importe comment vous vous sentez, continuez simplement d’avancer. Il le fera, juste à l’heure. Il l’a fait pour les enfants hébreux. Il le fait pour toutes Ses promesses.

[61] Le voici venir, parcourant la salle, sans savoir où il allait. Tout à coup, il a vu cette longue file de femmes, et cette jeune fille timide et rougissante qui se tenait là en compagnie de son mari, d’âge moyen, avec quatre enfants; il la regardait, alors qu’elle tenait ce Bébé, emmailloté; et le Saint-Esprit a dit: «Vas-y Siméon.»

[62] Il n’avait pas interrogé le Seigneur. Il s’est simplement mis à marcher. Pourquoi? Quelqu’un aurait posé des questions, mais souvenez-vous, avant ce moment-là, il avait parlé au Saint-Esprit; et le Saint-Esprit était sur lui; et lorsque le Saint-Esprit vient sur un homme, il ne pose plus de questions, il va simplement accomplir ce que l’Esprit dit de faire. En effet, il connaissait les Ecritures, et c’était le temps pour qu’Elles s’accomplissent; ainsi, il était en ordre avec les Ecritures, et il était en ordre en tout point de vue.

[63] Et il longe la ligne jusqu’à ce qu’il arrive à ce tableau pitoyable. Pouvez-vous l’imaginer? Le Créateur dans le bâtiment même qu’Il avait construit, et même pas assez d’habits pour paraître honorable; on devait prendre le lange tiré du coup d’un boeuf.

[64] Et Siméon est descendu là. Aussitôt qu’il a regardé ce Bébé en face, il a tendu les bras pour toucher les bras de cette jeune mère et il a pris le petit Enfant, les larmes lui coulant sur sa barbe blanche, il L’a soulevé et a dit: «Seigneur, laisse maintenant Ton serviteur s’en aller en paix, tout est en ordre maintenant; car mes yeux ont vu Ton salut.»

[65] Qu’était-ce? Ce dont tous les autres se moquaient, ce dont tous les autres se raillaient, Siméon a reconnu Cela par le Saint-Esprit comme étant la promesse de Dieu. Vous n’avez pas à être aveugle pour voir cela, ou savoir ce dont je parle. Ce que le monde taxe de folie, c’est le plan du salut de Dieu pour amener l’Eglise à la Gloire.

[66] «Laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» Et il a dit à Marie, il a dit: «Cet Enfant a été envoyé (à toi, pour te transpercer le coeur) afin que les pensées de plusieurs soient dévoilées, soient manifestées.»

[67] Et remarquez, à vous, mes amis juifs, j’en ai un que je viens de rencontrer aujourd’hui, qui est assis ici sur le siège de devant, ou plutôt juste derrière frère Kidd, un Juif russe. J’éprouve de la sympathie pour Israël; en effet, ça ne mettra pas du temps maintenant que leur jour va se manifester. Le soleil va se lever. La vieille étoile de David à six branches flotte au-dessus de Jérusalem ce soir, le plus vieux drapeau du monde; et c’est la première fois qu’ils sont devenus une nation depuis 2500 ans. Le figuier est en train de bourgeonner, les jours des Gentils sont terminés. Oui, oui, juste au dessus.

[68] Oh! combien j’aimerais rester là-dessus jusqu’à minuit! Le jour où ils sont devenus une nation, la même heure où ils sont devenus une nation, je ne le savais pas, l’Ange du Seigneur était là derrière en train de confirmer pour moi ce ministère, à la même heure; je ne le savais pas.

[69] Je suis parti récemment au Caire. Les Juifs cherchent des signes, ils ont dit: «Si c’est le Messie, que je Le voie accomplir le signe de Sa résurrection. Nous croirons cela.»

[70] Mais le Saint-Esprit a dit: «Pas maintenant.» Alors, je me suis retourné et je suis reparti à Mars Hill, puis j’ai continué jusqu’au Vatican. Oh! Nous sommes à la fin.

[71] Et remarquez ce qui s’est passé. Il a dit: «C’est ça le Signe. Cet Enfant a été envoyé pour la chute et le relèvement d’Israël; la chute et le relèvement. Et on parlera en mal de ce Signe. On dira du mal de ce Signe.»

[72] Remarquez. Oh! Les autres bavarderaient, disant: «Salut, Docteur en droit Jones. Voudriez-vous venir prendre du poulet avec nous au souper?» «Oh! Rabbi Levinski, comment allez-vous?»

[73] Mais, là derrière au coin, de l’autre côté du temple, une vieille prophétesse aveugle était assise là; elle était âgée de quatre-vingt-quatre ans. Elle était une prophétesse. Et elle restait au temple et priait. A ce même instant, le Saint-Esprit est venu sur elle; la voici venir, aveugle, se frayant un chemin à travers les gens qui avaient une bonne vue, mais elle était conduite par l’Esprit. Elle se déplaçait à travers les ave... les... tous ceux qui étaient bien habillés, qui avaient une bonne vue, et elle est passée à travers eux. Elle voyait mieux qu’eux, car elle était conduite par l’Esprit. Elle a traversé la salle jusqu’à ce qu’elle arrive auprès de l’Enfant, et là, elle a rendu gloire à Dieu à cause de Lui.

[74] Mon ami, ce même Saint-Esprit est ici ce soir. Il n’y a pas deux Saint-Esprit, il n’y en a qu’un Seul. Et vous avez lu dans la Bible là où Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La promesse est pour vous et pour vos enfants. Vous avez cru en Lui pour recevoir la guérison divine.

[75] Et ce même Saint-Esprit en qui vous avez cru pendant toutes ces années vous a conduits à travers le pays, à travers les amoncellements de neige, à travers le brouillard, dans les coins et dans les rues, jusqu’à ce que finalement nous sommes entrés ce soir dans la Présence du même Saint-Esprit qui a fait les promesses ce soir pour accomplir tout ce qu’Il a promis, puisque Dieu tient quand même Sa promesse. Il accomplira une oeuvre. Il montrera un signe. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[76] Oh! J’aurais souhaité que nous ayons juste un peu plus de temps, mais nous n’en avons pas. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Combien ici présents ce soir croient que vous avez été divinement conduits à l’auditorium de cette école, que le même Saint-Esprit vous a conduits ici? C’est bien. Je me demande s’il y en a ici ce soir qui ne se sentent pas si bien dans leur âme. Vous sentez comme si Jésus doit apparaître ce soir, vous vous sentez un peu indigne de vous tenir dans Sa Présence; et vous aimeriez qu’Il se souvienne de vous maintenant et qu’Il pardonne vos péchés. Voudriez-vous lever la main? Oh! Oh! la la! C’est impossible de les compter.

[77] Ami pécheur, je me demande ce soir, quoique vous soyez un pécheur, que vous n’ayez jamais fait de confession, mais vous croyez réellement avant de Le voir accomplir quelque chose, vous croyez que c’est le Saint-Esprit qui vous a conduit ici ce soir. Voudriez-vous lever la main pour réclamer la miséricorde? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, madame. Vous. C’est bien.

[78] En haut au balcon à droite? Oh! Que Dieu vous bénisse partout là. C’est ça. Huit, dix.

[79] Là en haut au deuxième balcon, levez la main et dites... Oui, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien.

[80] Aux balcons jusque derrière, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous bénisse là-haut, là au-dessus, vous qui portez un pull-over rouge, oui, qu’Il vous bénisse. Au balcon...

[81] Au deuxième balcon à ma gauche, que Dieu vous bénisse là tout en haut. Dieu voit votre main.

[82] Au balcon inférieur à gauche, levez la main.

[83] Dites: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi (alors que vous levez la main), je crois. Je crois que le Saint-Esprit m’a conduit.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il se pourrait qu’il faille beaucoup de courage pour faire cela, monsieur, mais c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite.

[84] Dans la salle principale à ma gauche, voudriez-vous lever la main vers Christ? Dites simplement: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi; je crois que je suis divinement conduit ici ce soir par le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse. Dans la salle principale à droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[85] Eh bien, avant de faire un appel à l’autel, formons la ligne de prière. Mais prions d’abord afin que Dieu bénisse ces gens.

[86] Combien aimeraient avoir juste une communion un peu plus intime avec Lui, afin que vous sentiez l’Esprit vous conduire comme Il avait conduit Siméon, et qu’Il vous amène enfin à Son sein? Voudriez-vous lever la main? Oh! Juste... je pense qu’il y a deux mille ou plus, trois mille. Prions. Maintenant, implorez-Le simplement à votre propre façon.

[87] Seigneur Dieu, Tu es notre Dieu. Nous sommes très contents que Tu sois l’Unique et Véritable Dieu vivant.

[88] Il y a beaucoup de dieux sur la terre aujourd’hui. L’un d’entre eux, c’est le dieu du plaisir; l’autre, c’est le dieu de la chair. Les gens font de la plupart de tout plaisir du monde un dieu. Et il y a de faux dieux, mais ils ne parlent pas ni ne peuvent parler. Ils ne peuvent pas penser. Ils ne peuvent pas répondre. Ils ne peuvent être adorés que par ceux qui marchent dans l’ignorance du véritable Dieu vivant.

[89] Nous avons le privilège ce soir, nous qui sommes passés de la mort à la Vie, de savoir que notre Dieu vit. Et Il n’est ni sourd ni muet. Sa main n’est pas trop courte pour qu’Il puisse l’étendre et nous accorder toutes les petites bénédictions que nous désirons; car Il tient Sa promesse. Il est un Dieu qui peut parler, un Dieu qui peut répondre, et un Dieu qui tient Sa Parole.

[90] Maintenant, nous Te demandons ce soir, Dieu bien-aimé, de bénir ceux qui ont levé la main en tant que pécheurs. Certains peuvent être... Oh! Je ne saurais pas, Père, estimer le nombre, car je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais tous.

[91] Et peut-être que c’est la première fois qu’ils aient jamais été à l’une des réunions, mais ils sont convaincus maintenant même par la Parole que le Saint-Esprit les a conduits. Sauve-les, Seigneur.

[92] Et je prie pour ceux qui aimeraient être remplis de Ton amour au point qu’ils ne manqueront pas la conduite du Saint-Esprit, au moment où Il les attire. Car les jours sont sombres, et les hommes sont en train de courir de long en large pour entendre la Parole de Dieu, comme le prophète a annoncé qu’ils feraient, mais ils ne L’entendront pas. Nous sommes très reconnaissants cependant pour une petite fissure dans le dépôt de Dieu.

[93] Et nous Te prions maintenant de Te manifester dans Ta puissance de résurrection, devant Ton Eglise. Sanctifie mon coeur, mon âme, et mon esprit. Et sanctifie le coeur, l’âme et l’esprit de l’assistance, afin qu’ensemble nous puissions bénéficier de la communion de notre Adorable Seigneur Jésus. Et puissions-nous donc, avec les mains fortes de la foi, L’embrasser et nous apprêter pour Sa Venue, et comme Siméon dans le temple, dire: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller maintenant en paix, car nous avons vu le signe de Sa résurrection, et nous désirons ardemment Le voir venir.» Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Tendre Fils. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[94] Maintenant, souvenez-vous, je suis en train d’être enregistré. Il n’y a pas de médicament qui déclare... qui guérit votre corps. Un médicament maintient l’endroit propre pendant que Dieu opère la guérison. Un médecin peut ôter l’objet qui obstrue, mais qu’en est-il de l’entaille qu’il a faite sur vous en ôtant cela? Qui guérit cela? La guérison, c’est le développement des cellules. Prenez-moi au mot: Il n’y a pas de puissance de guérison dans le démon. Le prédicateur qui dirait cela montre qu’il ne connaît pas la Bible, ni son Dieu. Jésus a dit: «Satan ne peut pas chasser Satan.» Psaume 103.3 déclare: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Est-ce juste?

[95] Satan ne peut pas guérir. Si Satan guérit, il peut créer, et alors, c’est un créateur; alors, c’est un dieu. S’il est un créateur, il peut se construire un royaume, il peut se créer un peuple. Ce n’est pas pour me singulariser, mais je suis certainement en désaccord avec docteur DeHaan, un merveilleux enseignant, sur la semence du serpent aussi. De penser que... ou plutôt Josèphe, l’un ou l’autre, qui a dit que les fils de Dieu sont entrés dans la chair. Peut-être que nous pouvons aborder cela avant de quitter. Cela n’existe pas. Satan ne peut pas faire cela, sinon alors il serait un créateur. S’il est un créateur, c’est qu’il est un dieu; il peut se créer une terre, il peut se créer un univers, il peut se créer un peuple, il n’a rien à faire avec Dieu. Mais il lui faut pervertir ce que Dieu a créé. Et l’injustice, c’est–l’injustice, c’est la justice pervertie.

[96] Billy, as-tu là tous ceux que j’ai appelés dans la ligne? Léo, occupe-toi d’eux là derrière, maintenant.

[97] Combien n’ont pas de cartes de prière (Levez la main) et aimeraient que Dieu les guérisse? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[98] Brave ami, frère et soeur Kidd, assis ici, ici même sur le siège de devant. Et de plus, ce jeune frère juif ici présent, Joseph, avec qui j’étais ce matin. Frère Neville, frère et soeur Wood assis juste ici, vers le milieu.

[99] Frère Wood était un témoin de Jéhovah. Ils avaient un garçon infirme dont les jambes étaient recroquevillées à cause de la polio. Et au cours de la réunion, le Saint-Esprit a parlé, à une distance supérieure à la longueur de cette salle. Il a dit: «L’homme assis là derrière...» Et Il lui a dit qui il était et tout à son sujet. Le garçon est guéri. Il ne distingue même pas la jambe dont il était infirme. Est-ce juste, Frère et Soeur Wood? Levez la main si c’est ça. Vous y êtes!

[100] Nous avons de glorieux témoignages pour le Seigneur. Nous n’avons simplement pas le temps de le faire.

[101] Très bien. Maintenant, soyez vraiment très respectueux. Priez maintenant. Eh bien, les instants qui suivent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[102] ... Juif et tout d’abord, un infidèle, et ensuite il était converti au Seigneur avec douceur. Croyez-vous que c’est la vérité? Croyez-vous que Jésus est le Messie? Assurément. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[103] Maintenant, c’est possible que ceci soit votre première fois. Voici ce que j’espère amener en allant un jour auprès de votre peuple en Israël.

[104] En effet, vous dites: «Frère Branham, vous semblez être très sûr de vous.» Je le suis parce que je sais qu’Il est ici, et Il a fait la promesse, pas moi. Ce n’est pas à moi de tenir ma promesse; c’est à Lui de tenir Sa promesse. Mettez-Le simplement à l’épreuve.

[105] Eh bien, si le Seigneur Jésus accomplit et fait la même chose qu’Il avait faite dans Saint Jean, chapitre 4, entre l’Homme et la femme, serez-vous tous heureux de reconnaître que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est dans l’assemblée des Gentils ce soir, manifestant Son miracle et Son prodige, juste avant qu’Il en finisse avec les Gentils! Allez-vous croire cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[106] ... n’est pas de cet Etat, ni de cette ville; elle vient d’une autre ville et elle est du Kentucky. Et la ville d’où vous venez, c’est une ville appelée Brooksville, dans le Kentucky. Votre prénom, c’est Ella. Votre nom de famille, c’est Todd. Vous êtes ici parce que vous souffrez de la nervosité, et vous souffrez du coeur, et vous faites de l’hypertension; en effet, je vois le médecin vous mettre quelque chose autour du bras. Pas seulement cela, mais je vous vois avec un garçon, essayant de le guider dans la maison. Le garçon, c’est votre fils, et il souffre d’une maladie mentale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Quelque Chose ici qui vous connaît. Croyez-vous qu’Il vous a accordé votre requête? De tout votre coeur? Partez alors et recevez cela. Vous pouvez avoir tout ce que vous demandez, si vous vous mettez à croire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[107] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est le cas, levons la main. Maintenant, voici un cas comme quand Philippe est allé trouver Nathanaël. Il s’agit d’un homme. Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, ou quelque chose de ce genre, allez-vous croire et accepter cela?

[108] Votre grand problème, monsieur, c’est la nervosité. Cette nervosité a complètement dérangé votre estomac. Et puis, vous avez mal au dos et à la tête. C’est vrai. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous venez d’une ville appelée Hamilton, dans l’Ohio. Vous vous appelez monsieur Parker. C’est juste. Votre prénom, c’est Harding; monsieur Harding Parker. Retournez chez vous, Jésus-Christ vous a guéri.

[109] Maintenant, soyez en bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus.

[110] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu dans la Présence duquel nous nous tenons maintenant nous connaît tous deux. Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui?

[111] D’abord, vous souffrez de la nervosité et c’est... Vous avez une–une tumeur au niveau du cou. En plus de cela... Voyez, je ne pouvais pas voir cela. Cela se trouve sous votre jupe. Eh bien, afin que vous sachiez que je suis serviteur du Seigneur, vous souffrez aussi du coeur. C’est vrai. Et vous vous préoccupez au sujet de quelqu’un d’autre pour qui vous priez, et il s’agit de votre fils. Et ce fils, vous ne savez pas ce qui cloche chez lui, le médecin non plus. Mais il tombe très malade, très malade. Les médecins veulent faire l’ablation des amygdales, mais vous êtes un peu sceptique à ce sujet; en effet, réellement, ce sont des crises nerveuses qui en sont la cause. N’ayez pas peur, il va s’en remettre. Partez.

[112] Et au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-Il vous accorder cela.

[113] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu vous connaît certainement. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous êtes originaire du Kentucky. Et vous souffrez de l’estomac. Vous souffrez aussi du coeur. Et vous souffrez des glandes tyroïdes, c’est comme de petites tumeurs au niveau de la gorge. Croyez-vous la Parole du Seigneur? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence? Alors, acceptez-Le comme votre Guérisseur, et poursuivez votre route, et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus.

[114] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne venez pas non plus de cette contrée. Vous venez du Michigan. Et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, il s’agit d’un homme. C’est votre neveu et il est dans le Michigan. Et il vient de subir une intervention chirurgicale; et cette intervention chirurgicale concernait un caillot de sang. Et les médecins ont opéré à cause du caillot de sang, et cela l’a pratiquement rendu invalide et vous voulez que je prie pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne doutez pas, il va s’en sortir. Croyez de tout votre coeur.

[115] Venez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis inconnu. Dieu vous connaît; moi, je ne vous connais pas. Vous souffrez de nervosité. Cette nervosité a été causée par une irritation de glandes femelles. C’est tout à fait vrai. Afin que vous sachiez que je suis un serviteur du Seigneur et que ce n’est pas moi qui parle, quoique ça ne soit pas... ma voix. Vous aussi, vous avez un fils au sujet duquel vous êtes préoccupée. Ce fils a subi une intervention chirurgicale. C’était sur la mastoïde. Et on s’apprête à opérer de nouveau. Placez ce mouchoir sur lui, et ne doutez pas, et il va se rétablir.

[116] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «Si tu crois.»

[117] Que pensez-vous, vous assis ici sur le siège ici? L’homme qui me regarde là, portant des lunettes, dont la femme est en train de passer. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. Très bien. Vous pouvez vous remettre de votre arthrite maintenant. Voyez?

[118] J’aimerais que l’assistance regarde de ce côté et qu’elle croie.

[119] L’homme assis là à côté de vous, je vois un lit d’hôpital ou quelque chose qui se déplace en haut, pas de l’homme assis à côté de vous. Il y a un lit blanc sur lequel il a été opéré. C’était dans son estomac. C’est juste, monsieur. Vous qui êtes assis à côté de lui, c’est votre femme qui est assise à côté de vous. En effet, je vous vois en train de venir ensemble. C’est juste. Et elle souffre du coeur. C’est tout à fait juste. Imposez-vous les mains l’un à l’autre là, le mari et la femme.

[120] Ô Seigneur Dieu, le démon a pensé qu’il pouvait s’en tirer avec cela, mais je réprimande le démon.

[121] Sors d’eux, au Nom du Seigneur Jésus.

[122] Tenez, juste par ici. Voici une dame. Elle est en prière. Ne voyez-vous pas cet Esprit, cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme? Elle est en prière et elle est... elle souffre d’une maladie gynécologique, elle souffre du coeur, elle a des vertiges... Vous n’avez pas la personne appropriée là, un instant. Tenez, attendez une minute. Son nom, c’est Pauline Shepherd. Levez-vous, mademoiselle Shepherd, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus.

[123] Oh! Pouvez-vous douter de Lui?

[124] Là derrière, dans la rangée de gauche, il y a une dame assise là en train de me regarder. Elle souffre de l’anémie. Croyez-vous, soeur, que le Seigneur Dieu vous guérit de cette anémie au sujet de laquelle vous êtes en prière? Très bien, levez les mains. Voilà!

[125] Là derrière vers le fond, afin que vous sachiez, juste derrière vous se trouve une dame qui souffre des intestins. Levez-vous.

[126] Très bien. La dame qui se trouve là de l’autre côté est en train de souffrir, là derrière vers le fond, elle souffre de la gastrite. Levez-vous, madame, là derrière, et recevez votre guérison, vous qui portez un petit chapeau avec une plume sur le côté, quelque chose comme cela. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[127] Je défie cette assistance, dans le Beau et Aimable Nom du Seigneur Jésus.

[128] Que pensez-vous, vous qui êtes assise ici, jeune dame? Vous souffrez du coeur et de l’épilepsie. Croyez-vous que le Seigneur Dieu va vous rétablir? Si c’est le cas, levez la main. Très bien, vous pouvez recevoir cela, la petite rousse. Croyez cela!

[129] Et ici, qu’en est-il d’ici? Regardez cette dame assise ici en train de prier, la tête baissée, la main levée, portant une petite veste rouge. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous avez mal au cou et à la mâchoire. Cela vous a quitté maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[130] Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Combien d’entre vous...?

[131] Qu’en est-il de vous là sur la chaise roulante? Vous tous, voulez-vous croire Cela?

[132] Qu’en est-il de vous autres? Allez-vous croire cela? Placez vos mains les uns sur les autres, et vous verrez le Royaume de Dieu venir sur vous. C’est le Saint-Esprit qui vous a conduits ici. Levez-vous maintenant, et glorifiez Dieu et louez-Le.

[133] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ton Esprit, et guéris tout ce groupe.

[134] Satan, tu es battu à plates coutures, chassé, au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 58-0329
TITRE: Le Puissant conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Notre Dieu miséricordieux, ce soir, nous sommes reconnaissants pour le temps et le privilège de nous rassembler une fois de plus pour Te servir. Nous ne savons pas ce que cette soirée nous réserve, mais nous faisons confiance à Ta grâce, qu’elle pourvoira à tout ce dont nous avons besoin. Nous Te demandons d’être miséricordieux envers ceux qui ont vraiment besoin du salut ce soir. Puissent-ils venir à cette Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Puissent les malades et les affligés venir aussi aux Eaux guérissantes, abandonnant ce soir à la piscine leurs béquilles, leurs brancards, leurs maladies et leurs afflictions. Agite l’eau, Seigneur, accorde à Ton peuple la grâce de croire à Ta Parole et à Ta Présence. Et ce soir, quand nous quitterons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Les jeunes gens ont donc des bandes, et celle-ci sera la dernière soirée où ils pourront les vendre. Toute vente s’arrête ce soir, car nous ne vendons pas le dimanche. Nous faisons juste… J’en ai toujours fait un principe, ne pas vendre le dimanche. Toutes les bandes… Ils ont quelque cinq cents messages qui remontent à l’époque où nous tenions de longues lignes de prière sans être enroué. Monsieur Mercier les a là derrière, au kiosque, je ne sais où. J’ai dit là derrière, c’est devant. Et vous pouvez en acheter. Ils les vendent moins cher. Il n’y a pas longtemps, j’ai commandé une bande d’un évangéliste, et elle coûtait environ neuf dollars. Ces jeunes gens vendent les leurs à trois dollars, je pense. Et ils en gagnent juste assez, à peine, pour pouvoir rester dans des réunions avec moi. Ce Monsieur Mercier et monsieur Goad, l’un d’eux était catholique, et l’autre, je ne sais pas… Je ne pense pas qu’il était membre d’une quelconque église, Gene. Ils se sont transformés en petits agents de FBI pour venir vérifier si ces visions se produisaient à la maison ou pas. Vous n’en voyez qu’un aspect. Ici, vous n’en voyez qu’un moindre aspect. C’est à la maison que se produisent les véritables visions. Ce qui arrive ici, c’est ce que vous provoquez par votre propre foi. A la maison, c’est ce que Dieu opère ; et ailleurs, quand nous sommes seul, à la pêche, ou quelque part, on se détend un peu.

[3] Nous avions des livres, mais jamais je n’en ai écrit un seul, cependant c’est monsieur Lindsay qui les écrit, ou c’est plutôt lui qui a écrit l’un. Monsieur Stadsklev a écrit l’autre. Mais nous sommes complètement à court de deux. Nous en aurons d’autres bientôt. Eh bien, demain, c’est le sabbat, et il y aura de bons prédicateurs ici qui croient dans ce genre de ministère. Ils parrainent, et collaborent dans cette réunion. Ils seront très heureux de vous avoir dans leurs églises. Et je dis que je souhaiterais que vous fréquentiez l’une de ces bonnes églises, demain, si vous êtes en visite ici. Je suis sûr que vous aurez un accueil chaleureux, et peut-être qu’ils ont déjà pris des dispositions pour cela. Et alors, demain après-midi, il y aura un autre service ici à 14h30’. Et ensuite, demain soir, il y aura le service de clôture à 19h30’. Nous serons contents de vous revoir à ces moments-là; nous espérons et nous croyons que demain soir, comme toujours, ce sera la soirée la plus glorieuse pour la guérison. Car c’est toujours la, cette grande expectative, on attend, c’est soit qu’on va entrer maintenant ou pas.

[4] Généralement, cela suscite… Parfois, généralement, il y a vingt fois plus de gens guéris la dernière soirée, parce qu’ils ont été bien édifiés, ils ont observé et attendu, puis, ils ont placé leur… ils ont exercé leur foi. Eh bien, si votre église a un service demain soir et que vous êtes malade, demandez simplement à votre pasteur ; je suis sûr qu’il vous permettra de venir, si vous n’entrez pas dans cette ligne ou qu’on ne prie pas pour vous ce soir. S’il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, il revient à ma femme. C’est elle qui se tient entre le public et moi. Je suis allé la chercher aujourd’hui. Je pensais être timide, elle l’est plus que moi. Je lui disais ce que je vous avais dit hier soir, que comme je suis né en 1909, je suis censé avoir environ vingt-cinq ans. Mais je crois qu’il me faut arrondir cela à vingt-sept, parce que ça fait vingt-sept ans que je prêche, et les autres années n’ont pas compté après tout ; il n’y a que celles pendant lesquelles j’ai prêché et servi le Seigneur. J’ai demandé à ma femme : « Chérie, aimerais-tu monter à l’estrade ? » Elle a dit : « Je m’évanouirais. » Mais je vais lui demander de bien vouloir se lever juste un instant, pour vous permettre de connaître la femme la plus douce au monde, mon épouse, madame Branham [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. Elle est assurément timide. J’en entendrai parler plus tard.

[5] Frère Vayle lui avait dit : « J’aimerais vous inviter sur l’estrade, soeur Branham. » Elle a dit qu’elle avait même eu peur de venir à la réunion, redoutant qu’il le fasse, alors elle a attendu pour venir avec moi. Eh bien, ce soir, nous aimerions lire une portion des Ecritures dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 6, et nous… juste comme passage des Ecritures. J’aimerais lire les deux premiers versets. Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre : Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc ; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre. Je souhaiterais prendre pour sujet juste pour quelques instants : Le Puissant Conquérant.

[6] Il y a environ trois ans, Billy et moi atterrissions à Lisbonne, au Portugal, et nous sommes allés au vieux musée d’esclaves. Il y avait des écrits en anglais que nous pouvions lire. Alors, nous avons vu qu’il y avait eu là un vaillant héros (Je ne me rappelle pas son nom pour l’instant) qui avait conquis ce pays. Et puis, après que les Turcs l’eurent occupé pendant plusieurs années, vinrent les Espagnols, puis un autre héros était venu. Il l’avait conquis et en a reçu toute sa gloire. Les héros et les conquérants, les héros et les conquérants… C’est ce qui s’est passé tout au long de l’âge. Et un… Le mot conquérant veut dire vainqueur. C’est un grand mot, et c’est un – un mot remarquable. Il y a quelque temps, je me suis tenu là où Constantin s’était tenu, alors qu’il était en route vers Rome, et qu’il était troublé par cette bataille qui venait. Et certains des ses soldats, évidemment, étaient des chrétiens ; et les chrétiens étaient tous dans la servitude sous l’Empire romain. Alors cette nuit-là, pendant qu’il dormait, le Seigneur a dû lui apparaître. Il vit en songe une croix blanche. Une voix lui a parla, disant : « Par ceci tu vaincras. »

[7] La première fois que j’ai lu cela, mon coeur en était vraiment réjoui : « Par ceci, tu vaincras. » Et il a réveillé tous ses soldats à minuit, et il leur a fait peindre une croix blanche sur leurs boucliers, car c’était par la croix qu’ils allaient conquérir. Et ils ont conquis. Et puis, il y a environ trois ans, j’ai eu le privilège de me retrouver en Belgique. Je me suis arrêté là pendant quelques instants, à Bruxelles, pas très loin de Waterloo. Et là, j’ai trouvé un petit livre, alors j’ai lu sur Napoléon; quel vaillant guerrier il fut ! Et, en réalité, il n’était pas Français. Pour commencer, il méprisait les Français, mais il est allé s’associer avec eux, et puis... un vaillant soldat et un conquérant. Et juste à quelques kilomètres de là où je me tenais se trouvait une partie de l’ancienne relique. Alors, j’ai lu sur sa vie, son ambition de réaliser quelque chose de grand. Il s’y prenait par des signes dans la lune et dans des étoiles. Et quand il était un jeune homme, il était un prohibitionniste.

[8] Et à l’âge de trente-trois ans, il a conquis le monde. Et comme il n’y avait plus rien pour lui à conquérir, il s’est assis et a pleuré. Il n’y avait plus personne à conquérir. Il avait déjà conquis le monde. Il avait conquis les gens au point que ceux-ci s’évanouissaient rien qu’à entendre le nom de Napoléon. On avait tellement peur de lui que les mamans, quand ils allaient mettre leurs enfants au lit la nuit, au lieu de dire : « Si tu ne te montres pas gentil, le croque-mitaine va venir t’attraper. » Elles disaient : « Si tu ne te montres pas gentil, Napoléon va venir t’attraper. » Les enfants plongeaient en toute vitesse leurs petites têtes sous la couverture. Il tenait à ce que tout le monde ait peur de lui. Mais une chose juste telle que la peur ne conquiert jamais la chose correcte.

[9] Je me souviens d’un vaillant héros qui est très souvent oublié dans nos lectures. Beaucoup parmi vous, les hommes et les femmes de mon âge, peuvent se souvenir de lui. Cela était arrivé en Suisse il y a plusieurs années. La Suisse, c’était des Allemands qui étaient allés s’installer là dans des montagnes. Ils ne voulaient pas de guerre. Ils étaient allés s’y installer pour vivre paisiblement. Et ils sont toujours un peuple pacifique. Alors, un jour, les étrangers ont envahi la Suisse, ils allaient arracher aux Suisses leur pays; ceux-ci ont quitté leurs maisons, ils sont descendus dans les-les vallées pour affronter cette armée qui venait à leur rencontre. Et, oh ! ça a dû être un spectacle pitoyable ce jour-là, de voir une poignée de petits Suisses acculés contre les montagnes tenant des morceaux de bois, des bâtons, des pierres, des faux et des sabres pour combattre avec. Et à leur rencontre venait une armée si puissante et si bien entraînée : tout le monde était revêtu des armes, de très longues lances bien affûtées, devant eux, et chaque personne marchait parfaitement au pas.

[10] Et là se tenaient les petits Suisses qui ne savaient que faire. Et, finalement, il y eut un jeune homme du nom d’Arnold von Winkelried qui s’avança. Et il dit : « Hommes suisses, aujourd’hui, je vais donner ma vie en sacrifice pour ma nation. » Il dit : « Ce matin, de l’autre côté de la montagne, j’ai embrassé ma femme ainsi que mes trois petits enfants pour la dernière fois en guise d’au revoir. Je ne les reverrai plus jamais. » Et il a dit : « Je veux que vous tous, vous veilliez sur eux, mais aujourd’hui, je dois donner ma vie en sacrifice pour la Suisse. » Ils lui ont demandé : «Arnold von Winkelried, que vas-tu faire ? » Il a dit : « Suivez-moi simplement et battez-vous avec tout ce que vous avez. » Il a regardé tout autour jusqu’à repérer là où il y avait la plus grande concentration de lances. Il a levé les mains vers le ciel et a crié à tue-tête, disant : « Place à la liberté! » Il s’est mis à courir. Et il a de nouveau crié : « Place à la liberté ! » Et comme il fonçait vers l’armée, les mains levées, la poitrine exposée aux lances, plus d’une centaine de lances se braquèrent sur lui, il les saisit se les enfonça dans son sein, et il est mort là avec ces lances dans son sein. Une telle démonstration d’héroïsme dérouta les étrangers, et ils étaient en débandade. Alors, les Suisses les ont pourchassés avec leurs morceaux de bois et les bâtons, et ils ont bouté cette armée hors du pays. Et, depuis lors, ils n’ont plus jamais connu de guerre. C’était une véritable victoire, une véritable conquête. Jamais cela n’a été égalé ni dépassé, une telle démonstration d’héroïsme.

[11] Et aujourd’hui, quand les hommes veulent parler des héros, oh ! comme ils aimaient adorer les héros… Et nous apprécions cela, mais, oh ! frère, il n’y a jamais eu un héros comme le Seigneur Jésus. Un jour, quand la race d’Adam était acculée, investie par les puissances du diable, toutes les grandes unités du spiritisme et toutes sortes d’ismes avaient investi la race d’Adam ; les maladies, les afflictions et tous les ennemis de la race humaine avaient investi la race d’Adam. Mais il y en eut Un qui parla au Ciel, disant : « Je vais descendre sur la terre pour donner Ma vie pour la race d’Adam. » Et Il est descendu sur la terre, Il a repéré là où il y avait la plus grand concentration des lances : la mort. Il a foncé là, Il a attrapé la lance de la mort dans Son précieux coeur au Calvaire et Il a conquis la mort.

[12] Et quand Il est rentré dans la Gloire, Il a envoyé le baptême du Saint-Esprit à Ses sujets, en disant : « Prenez Ceci et combattez de toutes vos forces avec. » Oh ! frères, l’homme cherche à prendre autre chose, prenons ce que Christ nous a envoyé pour combattre avec, tout ce qui est en nous. Il ne nous faut pas être des gens entraînés. Il nous faut être bien disposés. Dieu veut des ouvriers bien disposés. Napoléon, à l’âge de trente-trois ans, s’était assis et avait pleuré, c’était un alcoolique, il fut vaincu, avant que son royaume passât. Mais Jésus, à l’âge de trente-trois ans, a conquis la mort, le séjour des morts et la tombe. Oh ! Il était le Puissant Conquérant. Quand Il était ici sur terre, la maladie faisait front à la race d’Adam. Et un jour, aussitôt après que Son ministère eut commencé, Jésus entra chez Simon Pierre. Et la belle-mère de celui-ci était couchée malade, elle avait la fièvre. Jésus toucha simplement sa main, et Lui, le Puissant Conquérant, a conquis cette fièvre et celle-ci l’a quittée.

[13] Un jour, un groupe de démons dans un homme du nom de Légion a affronté Jésus. Cet homme maîtrisait tout le monde, alors personne ne pouvait même pas passer là où il était. Les démons allaient et possédaient ce pauvre homme, au point que ce dernier secouait et brisait des chaînes en deux. Et la police ne pouvait rien faire contre lui. Et quand ces démons venaient sur lui, il pouvait même briser les chaînes, parce que les démons lui donnaient ce genre de force. Je me demande ce soir, vous qui êtes dans des civières et des fauteuils roulants, si un homme oint par le diable à ce point-là voit sa force humaine multipliée par trois ou par quatre, que pourrait faire un homme oint du Saint-Esprit ? Il pourrait…?... plier ces fauteuils roulants, s’en allait pour la gloire de Dieu si l’onction de l’Esprit du Dieu vivant venait sur lui. Et cette légion possédait cet homme… « Que dites-vous donc là, Frère Branham, que des légions viennent sur les justes ? » La Bible dit : « Les anges de Dieu campent autour de ceux qui L’aiment. »

[14] Un jour, il y avait un vieux prophète à Dothan, son nom était Elisée. Et un matin, Guéhazi, son serviteur, se leva et voici, toute l’armée de la Syrie avait entouré Elisée. Alors, il a dit : « Mon père, nous sommes envahis par toute l’armée de la Syrie. » Et ce vieux prophète, aussi calme que possible, se réveilla et promena son regard sur des dizaines de milliers de soldats. Alors, il a dit : « Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Mais le jeune homme ne voyait pas cela. Il a dit : « Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme pour qu’il voie. » Et quand Dieu lui a ouvert les yeux, les montagnes étaient embrasées, les chars de feu étaient tout autour de ce vieux prophète. Et l’Esprit du Seigneur Dieu est dans cette salle ce soir pour libérer et affranchir. Car le Puissant Conquérant a payé le prix, et les hommes ont le droit d’être guéris et être renvoyés quittes. Oh ! combien précieuse est Sa Parole pour nous ! Les démons ont été conquis. La maladie a été vaincue. Un soir, sur un océan orageux, alors qu’il n’y avait plus d’espoir, la petite barque était sur le point de sombrer, les disciples ont vu Jésus venir en marchant sur l’eau, ils ont eu peur parce qu’ils pensaient que c’était un fantôme. C’est exactement ainsi que sont les gens aujourd’hui, n’est-ce pas ? Il était l’unique Etre qui pouvait les secourir. C’était leur unique espoir. Et pourtant, ils eurent peur de Lui.

[15] Et aujourd’hui… Oh ! suivez-moi. L’unique espoir qu’il y a aujourd’hui, c’est ce dont les gens ont peur. C’est le réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour au Saint-Esprit de la Bible. Ne pensez pas que cela vous amènera à mal vous comporter. Ça, c’est le travail du diable, faire que vous ayez peur de Christ. Mais c’est l’unique salut qui reste pour chaque nation, c’est le Seigneur Jésus et la puissance de Sa résurrection. Mais les gens En ont peur. Mais avez-vous remarqué, peu importe combien ils priaient, combien ils étaient organisés à tirer la barque, comment ils pouvaient disposer leurs voiles (En effet, c’étaient des marins et des pêcheurs), mais c’est quand le Puissant Conquérant est entré dans la barque que les vents et les vagues ont aussitôt cessé.

[16] Quelque chose change quand Il arrive. Vous ne serez plus jamais le même quand Jésus arrive. Vous n’avez jamais rien vu qui puisse prendre Sa place. Aucun plaisir du monde ni rien ne pourra jamais prendre la place du Puissant Conquérant. Je pense que l’Association des Alcooliques Anonymes, c’est une bonne chose. Mais elle ne prendra jamais la place de Jésus-Christ. Je pense que les médecins et les hôpitaux, c’est une bonne chose. Les médicaments, c’est bien, mais ils ne prendront jamais la place du baptême du Saint-Esprit. Impossible, un point trait. Il n’y a rien là qui puisse le faire, car ce sont des produits fabriqués par l’homme, par leur propre force. Il faut le Saint-Esprit béni pour y arriver.

[17] Quand Il était sur terre, Il était un Puissant Conquérant. Et puis, Il a conquis quelque chose d’autre. C’était la croix. Et la croix, c’était la mort. C’était un symbole de l’exécution publique. Et Le voilà partir. Considérons-Le juste un moment. Oh ! vous, mon ami, ce soir, vous qui vous tenez là debout jusqu’à avoir mal aux pieds, vous qui êtes restés assis ici pendant des heures, jetons un coup d’oeil. Le voilà gravir Golgotha. Il y a du bruit dans la rue. Je peux entendre certains dire : « Voilà passer ce fanatique religieux. Voilà passer Celui qui démolissait nos églises. » Ecoutez-les. Et je peux Le voir gravir la colline, Son petit visage pâle tout enflé, et le tas de crachats de moqueurs suspendus à Sa barbe, une couronne d’épines placée sur Sa tête, du sang et des larmes chaudes de tristesse dégoulinant de Ses joues. C’est une façon de conquérir, n’est-ce pas ?

[18] Les hommes et les femmes ne sont pas disposés à souffrir pour conquérir. Cependant, c’est uniquement par la souffrance que vous pouvez vaincre. Le voilà partir. Chaque fois que la croix cognait contre le vieux pavé, Il éprouvait une douleur au niveau de Ses petites épaules. Et j’ai remarqué de petites taches rouges partout sur Sa robe. Et plus Il gravit la colline, davantage ces petites taches s’agrandissent. Peu après, elles forment toutes une seule immense tache de sang. Et Son fardeau cognait contre Ses jambes… L’abeille de la mort s’est mise à bourdonner autour de Lui. Il devait goûter l’aiguillon de la mort. Et quand cette abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui, Il a reconnu que la mort L’attendait. Mais Il devait vaincre. C’était le but de Sa naissance, conquérir, pas avec une bombe atomique, mais en sacrifiant Sa vie à Jéhovah Dieu. Le voilà gravir la colline, l’abeille commence à bourdonner de plus en plus fort. Et, finalement, elle enfonce son aiguillon dans la chair la plus précieuse qui ait jamais vécu sur terre. Il était Dieu. Ecoutez, mes amis. Quand une abeille ou un insecte qui a un aiguillon… si jamais cette abeille enfonce bien profondément l’aiguillon, elle le perd, elle ne peut plus piquer.

[19] Et c’est pourquoi Dieu a été fait chair. Jésus-Christ était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair, et l’aiguillon de la mort est resté dans Sa chair, et Il l’a arraché au Calvaire. La mort n’a plus d’aiguillon pour un croyant, car le Puissant Conquérant a conquis la mort au Calvaire. Une trentaine d’années plus tard, à sa mort, bien prêt, Paul a dit : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Où est ton aiguillon ? » Jésus avait arraché l’aiguillon de la mort. Il avait conquis l’aiguillon au Calvaire. Béni soit Son Saint Nom. Il a arraché l’aiguillon de la mort pour vous et moi. Par Sa mort et par notre mort, cela ne peut plus nous piquer. Oh ! elle peut bourdonner et faire une grande parade, mais elle n’a plus d’aiguillon. Son aiguillon… Je peux pointer le Calvaire et dire : « C’est là que ton aiguillon a été conquis dans la chair du Seigneur Jésus. » Oh ! Je L’aime. Là, Il conquit la mort. Ce n’était pas fini pour Lui. On a fait descendre Son petit corps avec l’aiguillon dedans et on L’a déposé dans la tombe de Joseph. Mais la Bible dit que Son âme est descendue dans le séjour des morts. Il a continué à conquérir. Il est allé prêcher aux âmes en prison, à celles qui ne s’étaient pas repenties du temps de Noé.

[20] Suivons-Le, vous et moi, pendant quelques minutes. Maintenant, vous avez une idée de ce qu’Il était. Nous Le voyons conquérir la mort au Calvaire. Voilà Son âme descendre dans les régions des perdus, des hommes et des femmes, Il ouvre la porte de cette prison sombre, il y avait là de belles jeunes dames qui dansaient elles-mêmes. Il y avait là les prédicateurs qui avaient rejeté le message de Dieu. Il y avait dans cette prison des membres d’église, des athées, des païens, des Juifs, tous ceux-là qui avaient refusé d’écouter le message d’un homme juste. Et je peux Le voir frapper à la porte, et dire : « C’est Moi, dont Enoch avait parlé, disant que Je viendrais. C’est Moi le Fils de Dieu né de la vierge. Je viens de mourir sur la terre, et Je dois vous attester que Je suis l’accomplissement de cette Parole-là. »

[21] Aucune miséricorde ne pouvait être accordée, et les portes étaient fermées. Son âme était descendue jusque dans l’abîme même sans fond du séjour des morts. Et là, un coup est frappé à la porte. Le diable ouvre la porte. Et il dit : « Oh ! Te voila. Je pensais T’avoir eu quand j’ai fait tuer Ada… Abel. J’étais sûr de T’avoir eu chaque fois que je tuais les prophètes. Et quand j’ai fait décapiter Jean, j’étais pratiquement sûr. Mais finalement, Tu es arrivé. » Je peux L’entendre dire : « Satan, tu as fait ton dernier bluff. Je suis le Conquérant. Mon Sang est encore chaud sur la croix du Calvaire. Tu ne vas plus bluffer ces gens. Je suis descendu te dire que J’ai payé le prix de leurs péchés et de leurs maladies. Car le prophète a dit que Je serais blessé pour leurs péchés, et que c’est par Mes meurtrissures qu’ils seraient guéris. Je suis venu te dire que tu as perdu la bataille. La dette a été payée. » Il a arraché les clés de la mort et du séjour des morts qui étaient à son flanc. Il lui a donné un coup et l’a précipité dans la fournaise où se trouve sa place…

[22] Il y en a d’autres qui attendent. Il y a une place appelée paradis où il y avait beaucoup d’autres personnes ; c’étaient des gens qui étaient morts avec une bonne foi. Ils aimaient Dieu, mais ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Dieu parce qu’ils étaient sous le sacrifice d’un animal. Le sang d’un animal ne pouvait pas faire l’expiation pour le sang humain. Savez-vous que quand la vie se forme, il y a un esprit dans la cellule du sang ? Et quand l’adorateur offrait le sang de l’agneau et que cette cellule était brisée, cet agneau prenait simplement la place du véritable Agneau. Alors, quand l’adorateur plaçait ses mains sur le petit agneau, alors que la gorge de celui-ci était tranchée, les mains de l’adorateur étaient couvertes de sang ; alors, le petit agneau, gigotant, mourait. Finalement, il se raidissait et c’en était fini de lui. L’adorateur rentrait avec le même désir qu’auparavant : commettre l’adultère, mentir, voler. Pourquoi ? La cellule de sang, une fois brisée, la vie qui était dans la cellule du sang, c’était la vie d’un animal. Elle ne pouvait pas revenir sur la vie de l’homme. Mais quand le Fils de Dieu, une fois cette cellule de sang brisée, le Saint-Esprit qui était en Lui revient sur l’adorateur, et il n’a plus le désir de pécher. L’adorateur est parfaitement purifié et libéré. Alors, Il a dit : « Satan, J’ai vaincu. »

[23] Il va au paradis. Observons-Le un moment. Il doit conquérir le paradis. Abraham, Isaac et Jacob, ils se promenaient au paradis. Et, puis après, on a frappé à la porte d’une façon étrange. Abraham ouvre la porte, il se tient là, étonné. Il dit : « Sara, viens un instant ici. Reconnais-tu Celui qui Se tient là ? » Eh bien, elle répondit : « Abraham, mon seigneur, c’est le même Homme qui était venu à la tente ce jour-là, qui avait le dos tourné vers moi alors que je riais sous cape. Puis, Il s’était retourné et m’avait dit que j’avais ri. » Oh ! la la ! Vers ce moment-là, Daniel, curieux, ne pouvait plus se contenir. Il s’est avancé en courant. Il a regardé par-dessus l’épaule de Sara et a dit : « Voilà cette Pierre que j’avais vue se détacher sans le secours d’aucune main. »

[24] Ezéchiel ne pouvait pas se contenir plus longtemps. Il a dit : « Que se passe-t-il, frères ? » Il regarde par-dessus l’épaule de Daniel, il dit : « Frères, c’est la Roue dans la Roue que j’avais vue tourner là loin dans l’air. » Il a dit : « J’ai conquis. Sortons. La prochaine chose à conquérir, c’est la tombe. Venez, allez avec Moi, Mes enfants. » Je peux entendre Abraham dire : « Pouvons-nous faire un petit arrêt ? » « Oui, Je vais juste parler à Mes disciples pendant quarante jours. » Le matin de Pâques, Il a conquis le sceau romain. Il a conquis la tombe de Joseph. Il a brisé le sceau, Il a détruit la corruption et Il est ressuscité triomphalement.

[25] Le voilà monter dans les airs avec Ses disciples, avec les saints de l’Ancien Testament, Il dépasse la lune, les étoiles, des sphères et des sphères. Et peu après, ils voient la cité. A votre avis, qu’est-ce qui s’est passé ? Regardons dans la Bible et voyons ce qui s’est passé. Je vais citer la prophétie de David. Les saints de l’Ancien Testament, quand ils ont aperçu la cité, Jésus était en tête de l’armée en marche. Les saints de l’Ancien Testament se sont écrié : « Portes éternelles, élevez vous, élevez-vous, que le Roi de Gloire fasse Son entrée. » Et tous les anges se sont rassemblés au sommet du bâtiment. Vous savez, on dit que quand Néron conquérait une ville, les gens s’évanouissaient, criaient et le considéraient comme un dieu. Quand Adolphe Hitler est entré en France, il s’est tenu à l’Arche de Triomphe pendant des heures, tous les cieux étaient sombres avec des avions, et des soldats marchant au pas de l’oie… Et quand Staline est entré en Allemagne, après la victoire de la Russie, des dizaines de milliers de soldats russes croisaient leurs jambes et esquissaient le salut de victoire alors que Staline était là debout pendant des heures. Oh ! cela a dû être une chose glorieuse!

[26] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un soldat, il disait : « Billy, après que j’eus combattu pendant si longtemps, quand notre navire est entré au port de New York… » Il a dit : « J’avais passé quatre ans outre-mer. Tout ce que j’avais vu, c’était l’enfer et la mort. » Il a dit : «Certains soldats étaient estropiés, d’autres sans jambes, d’autres sans bras. On nous a tous amenés sur le pont. » Il a dit : « Quand j’ai vu la statue de la liberté là, et que j’ai reconnu que je passais sous son bras… Juste là derrière il y avait tout ce qui m’est cher : Ma maman, mon papa, ma femme, mes enfants. » Il a dit : « Les soldats se sont écroulés sur le pont en pleurant. » Et si cela fait agir ainsi un homme qui a passé quatre ans dans la bataille, le fait de revenir à la maison, qu’en sera-t-il quand nous passerons sous la vieille croix rugueuse, quand la dernière bataille aura été menée et que nous aurons vaincu ? Oh ! Quel moment ce sera !

[27] Et quand on leur rétorqué : « Qui est le Roi de Gloire ? »… Alors, les saints de l’Ancien Testament se sont écrié : « L’Eternel des armées, Puissant dans la bataille. » Vous connaissez les Ecritures. Le grand ange Gabriel doit avoir enfoncé un bouton. Ces immenses portes se sont ouvertes. Juste sous l’Arche de la vieille croix rugueuse passèrent Jésus ainsi que les soldats de l’Ancien Testament. Juste là dans les rues de Jérusalem, ils passèrent avec des anges, chantant et criant (Quel accueil à la Maison!) jusque devant ce grand Trône blanc. Et Il a dit : « Père, voici ceux qui ont cru en Toi. J’ai conquis et la mort et le séjour des morts, et la tombe. » Et je peux entendre le Père dire, Il a dit : « Assieds Toi sur Mon Trône ici, Fils, jusqu’à ce que Je fasse de Ton ennemi Ton marchepied. » Et Jésus est monté à la droite du Dieu du Ciel, sur Son Trône dans les lieux très hauts. C’est là qu’Il est assis ce soir. Quelques heures auparavant, c’était : « Voici, voici l’Homme de chagrin. Regardez-Le exposé.» Mais Il se tient là, le Puissant Conquérant, depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[28] Il a tiré les rideaux afin que nous puissions regarder de l’autre côté du rideau de temps. Il a ôté chaque bluff du diable en payant tout le prix et, ce soir, Il est le Conquérant. Et la Bible dit que nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés. Ainsi, les chrétiens qui sont ici ce soir ont la situation sous contrôle. Nous avons vaincu le péché ; nous avons vaincu la mort ; nous avons vaincu le séjour des morts ; nous avons vaincu la tombe ; nous avons vaincu la maladie, parce que Jésus est pour nous le Puissant Conquérant. Cette Parole, c’est la grâce. Cette Parole a été écrite pour servir de grâce. De savoir qu’Il est un Puissant Conquérant, c’est la grâce pour chacun de vous, si vous le recevez comme grâce. Il y a quelque temps, un homme allait être fusillé. Il avait commis un crime militaire. Il – il avait été condamné à mort. Alors, un bon ami à lui est allé voir Abraham Lincoln qui était alors président des Etats-Unis d’Amérique. Il a imploré miséricorde pour son ami. Et monsieur Lincoln, qui était plutôt pressé, prit un morceau de papier et un stylo, et y griffonna : « Je soussigné, Abraham Lincoln, gracie tel homme. » Et cet homme l’a remercié et a détalé vers la prison.

[29] Son ami prisonnier a dit : « Oh ! Je ne crois pas ça. Ça n’a pas l’air vrai. Ça devrait être rédigé de façon vraiment classique. Ça devrait porter de grands sceaux dorés. Je ne crois pas que ça soit une grâce. » L’autre n’arrivait pas à le persuader pour qu’il croie. Il ne pouvait pas croire cela. Et le lendemain matin, il est passé devant le peloton d’exécution. Et alors, voilà un homme mort, alors que la veille le président avait signé sa grâce sur un bout de papier. L’affaire fut portée devant la cour fédérale. Et voici l’arrêt qui a été rendu : « La grâce n’est grâce que si elle est reçue comme grâce. » Et le Saint-Esprit ne peut pas venir dans des endroits classiques ; Il ne peut pas venir dans de grandes dénominations ; Il ne peut pas venir par des prédicateurs bien entraînés et raffinés ; et c’est une Grâce. C’est le Salut, c’est l’affranchissement du péché. C’est un billet pour le Ciel. C’est la guérison pour les malades qui veulent recevoir Cela comme grâce.

[30] Eh bien, si vous n’avez jamais fait cela, je vous demanderais d’y penser pendant les prochaines minutes alors que nous gardons nos têtes inclinées avec révérence dans la Présence de Dieu. Avez-vous, vous mes amis égarés, avez-vous déjà goûté à la bonté du Seigneur pour vous ? Savez-vous qu’il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même ? Si le Salut vient par les oeuvres, alors Jésus est mort en vain. Vous pouvez être membre de la plus belle église de l’Ohio, néanmoins être tout aussi éloigné de Dieu que l’ivrogne étendu dans les bars, seulement vous êtes un pécheur religieux. Et le mot péché, c’est quoi ? C’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. »

[31] Vous pouvez vous tenir juste en face du Saint-Esprit et dire : « C’est une bande de saints exaltés. Oh ! Si la chose était de Dieu, elle passerait par les catholiques, ou les presbytériens, ou les méthodistes, ou les baptistes, ou par une grande dénomination. » Très bien. C’est le pardon et la guérison pour vous si vous voulez croire cela. C’est envoyé par Dieu, le Père. Et Satan a été dépouillé de toute la puissance qu’il a jamais eue. Tout cela vous appartient ce soir. Ne voulez-vous pas recevoir cela ? Eh bien, nous n’avons pas de place ici pour un appel à l’autel, mais j’aimerais que vous sachiez dans vos coeurs, pendant que toutes les têtes sont inclinées, tous les yeux fermés… Pendant que les chrétiens prient, vous qui savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, voudriez-vous lever la main vers Dieu, pour dire par là : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant que Tu me pardonnes. Et je T’accepte comme le Conquérant de ma propre vie, de mes péchés et de ma désobéissance » ?

[32] Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, monsieur. Y en a-t-il d’autres dans la salle principale ? Là au fond, oui, beaucoup parmi vous là derrière, huit à dix mains. Ici à gauche…Oui, que Dieu vous bénisse ici, monsieur, vous ici. Là tout au fond encore… Oui. Au balcon, le premier balcon à ma gauche, combien là aimeraient dire : « Frère Branham, je sais que je suis en erreur. Eh bien, j’aime encore le monde comme autrefois. J’aime toujours les choses du monde. » Alors, mon ami, la Bible dit : « L’amour de Dieu n’est même pas en vous. » « Mais, Frère Branham, je suis membre d’une église. » Cela ne veut rien dire. Satan l’était aussi, de la plus grande église qu’il y avait. Judas était membre de la véritable organisation, de la véritable église. Il était le trésorier de l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ. Mais son coeur n’était pas en ordre avec Dieu. Pourquoi n’avait-il pas confessé son péché ? Parce que Satan l’avait vaincu.

[33] Est-ce là votre situation ce soir, mon vieil ami ? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? Le balcon à ma gauche. Que Dieu vous bénisse. Au balcon du dessus, là tout en haut. Que Dieu vous bénisse partout là. C’est bien. Levez simplement les mains ; voyez quel changement. C’est Dieu qui vous parle. Ne–ne rejetez pas Son Esprit. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Il y a quelque trente ou quarante là… Les balcons au fond, tant les balcons inférieur que supérieur, voudriez-vous simplement lever les mains, pendant que tout le monde est en prière ? Dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là en haut, c’est bien. Dieu voit votre main là au fond, même dans l’ombre. Très bien, les balcons ici à droite, tant supérieur qu’inférieur, voudriez-vous lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux » ? Que Dieu vous bénisse ici même. C’est bien. Que Dieu bénisse par ici, d’un bout à l’autre de la rangée là. Je sais que je ne suis pas en ordre, Frère Branham, Dieu connaît mon coeur. Je ne suis pas en ordre, ainsi je demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. »

[34] Ceux qui sont dans les vestibules et dans les allées tout au fond, voulez-vous lever la main pour dire… Que Dieu vous bénisse. C’est bon. C’est bien. Là dehors, Dieu vous verra même à l’extérieur du bâtiment. Il vous verra. Ce n’est pas nécessaire que moi, je vous voie, mais Lui vous verra. « J’accepte maintenant mon pardon. » Vous direz : « Frère Branham, à quoi me sert-il de lever la main ? » Oh ! mon ami, cette religion du Seigneur Jésus est prise à la légère. Si vous êtes vraiment sincère, vous êtes passé de la mort à la vie maintenant même. Laissez-moi vous citer les passages des Ecritures. Jésus a dit : « Celui qui écoute ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » C’est ce que ça veut dire.

[35] Y en aurait-il d’autres qui aimeraient simplement lever la main ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oui, quelqu’un qui n’a pas encore… Que Dieu vous bénisse vous, là au balcon, une fois de plus. C’est bien. « Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J’accepte maintenant Christ. Il est le Conquérant. Je ne peux pas faire cela. J’ai de mauvaises habitudes et autres que je n’arrive pas à vaincre, mais je m’attends à ce qu’Il le fasse pour moi maintenant. » Il le fera. Accordez-Lui simplement l’occasion. Allez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, là au fond. C’est bien. 1, 2, 3, 4, là au fond une fois de plus. Combien ici ont réellement… Vous avez reçu Christ comme votre Sauveur personnel, mais vous n’êtes jamais parvenu à vaincre la chair. Voudriez-vous lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Oh ! oui. Beaucoup de mains partout. Dieu verra chacune d’elles. S’Il connaît le passereau qui tombe dans la mer, combien plus votre main levée. Combien n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, qui voudraient Le recevoir ce soir, et voudraient lever la main vers Lui pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? Oui, des centaines, partout. Maintenant, prions.

[36] Dieu miséricordieux, Je T’apporte maintenant, en présence des anges de Dieu et de ce groupe, littéralement des milliers de gens qui sont dans le besoin ce soir, beaucoup parmi eux acceptent Christ pour la première fois. Beaucoup parmi ceux qui ont adhéré à l’église et qui n’ont jamais été capables de vaincre ou de crucifier la chair et qui ont besoin du baptême de l’Esprit, beaucoup sont ici. Je Te prie, ô Dieu, de pourvoir à tout ce dont ils ont besoin. Moi, je ne suis que Ton serviteur, et je Te les confie maintenant, Seigneur. Tu les connais tous. Pardonne-leur leurs péchés. Remplis-les de Ton Esprit. Et maintenant, puissent leurs précieux yeux s’ouvrir pour voir l’Homme de chagrin. Le voir dévoilé. Il est maintenant le Puissant Conquérant. Il a conquis les âges. Il a conquis la mort, Il est toujours vivant, et Il le sera aux siècles des siècles. Puissent-ils Le voir dans la puissance de Sa résurrection, se tenir là, glorieux dans Sa Majesté divine tel qu’Il était en Galilée. Puisse-t-Il accomplir et faire ce qu’Il faisait il y a plusieurs années.

[37] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie-nous ce soir, alors qu’il ne reste que quelques coups de souffle à cet âge mourant et à cette génération mourante, donne à ces enfants ce soir le Pain de Vie afin qu’ils puissent voir que Tu vis toujours et que Tu es toujours le Puissant Conquérant. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, ils sont les fruits du message, Tu les donnes à Ton Fils comme offrande d’amour. Nul ne peut les arracher de Ta main. Puissent-ils trouver une bonne église, être baptisés du baptême chrétien ; et puis, puissent-ils vivre fidèlement à Toi jusqu’à ce qu’ils Te rencontreront là, lors de cette glorieuse Venue de Christ. Accorde-le, Père ; ils sont à Toi maintenant. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Je L’aime,…?...Levez cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh ! Cela fait quelque chose en vous, n’est-ce pas ? Chantons-le une fois de plus, les mains levées, tout le monde, alors tout le monde. Je L’aime, (Regardez ça.) je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avec nos têtes inclinées maintenant, disons tous ensemble la prière modèle. Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel, donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien, pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire aux siècles des siècles. Amen.

[38] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …Qui SUIS, cette Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Et s’Il est venu de là et qu’Il y est retourné, s’Il est venu de Dieu, Il a été manifesté dans la chair pour conquérir la mort dans la chair, puis, Il est retourné à Dieu, c’est qu’Il est redevenu une Colonne de Feu. Combien savent cela. Cela est-il prouvé par la Bible ? Quand Paul était en route vers Damas, qu’est-ce qui lui avait abîmé les yeux ? Une Lumière qui avait brillé comme le soleil dans sa force. Combien le savent ? Et comme il ne savait pas ce que c’était, Paul a demandé : « Qui es-Tu ? » Qu’a-t-Il répondu ? « Je suis Jésus. » Est-ce vrai ? Donc, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Comment le savez-vous, Frère Branham, au point d’en être si sûr? » Si c’était l’Esprit, nous savons que c’est Lui (Pour moi, c’est Lui.)… Si c’est l’Esprit, Il manifestera la Vie de Christ. Sinon, alors ce n’est pas la Vie de Christ. Cela fait de Jésus le même hier, aujourd’hui et… Combien savent que Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement » ?

[39] Venez, madame. Maintenant, vous là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de carte de prière, voudriez-vous prier maintenant même et croire ? Combien là savent que la Bible dit (le Nouveau Testament) que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Très bien. S’Il l’a fait, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, quand est-ce qu’Il l’avait fait ? (Voyez ?) Une femme avait touché Son vêtement, alors Il s’est retourné et a demandé : « Qui (question), qui M’a touché ? » Et personne n’a dit mot. Et Jésus a repéré cette femme et lui a révélé sa maladie, Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai ? Il est le même aujourd’hui : Le Souverain Sacrificateur. Il doit agir de même s’Il est le même. Priez donc. Vous tous là dans l’assistance, tenez-vous tranquilles et soyez respectueux. Bien, voici une petite femme de l’âge de ma mère à peu près, je suppose. Et à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette petite dame de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame ? Nous le sommes. Nous ne nous connaissons pas. Bon, voici de nouveau le tableau de Saint Jean 4 : Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois. Eh bien, si cette Bible est la Parole de Dieu qui dit : « Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement », Il a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Et Il s’est révélé aux Juifs en disant à Philippe où Nathanaël était… ou plutôt à Nathanaël, qu’il se trouvait sous un arbre lorsque Philippe l’avait appelé. Il a manifesté cela devant Pierre en sachant qui Pierre était, quel était son nom et quel était le nom de son père. Il a manifesté cela devant la femme au puits en lui révélant (c’était une Samaritaine), en lui révélant qu’elle avait eu cinq maris. Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Ne serait-ce pas le – le Messie, le Christ ? » Mais Il n’a jamais fait cela devant un Gentil, pas une seule fois. Pourquoi ? La coupe de l’iniquité des Gentils n’était pas encore pleine. Maintenant, c’est le temps des Gentils. S’Il s’est fait ainsi connaître et aux Juifs et aux Samaritains, Il devra faire la même chose devant les Gentils, sinon Il n’est pas le même. Rappelez-vous maintenant, on est donc dans la Présence du Christ. Soyez respectueux, priez. Que Dieu vous bénisse maintenant. Maintenant, vous qui êtes ici dans la ligne de prière, vous tous qui m’êtes inconnus, levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, vous dans la ligne de prière. Très bien. Et vous, là-bas, soyez simplement en prière. Croyez.

[40] Père céleste, maintenant, la suite de la réunion devra être conduite par Ta divine puissance. Ton serviteur ne peut rien dire de lui-même, mais je compte sur Ton Esprit, Seigneur, comme ces gens ont reçu Cela ce soir. Ces jeunes enfants ici, qui viennent de naître dans le Royaume, une douzaine d’entre eux, qu’ils sachent que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, et que Tu n’est pas mort. Tu as vaincu la mort. Tu es le Puissant Conquérant qui se tient toujours parmi nous : le même hier, aujourd’hui et éternellement. Aucun royaume, aucun César, aucun Hitler, aucun Napoléon, aucun d’eux ne peut subsister. Ils ont conquis par la voie du–du péché, ils sont morts et ils ont péri. Mais Tu as conquis par la justice, et Tu as conquis la mort pour vivre à jamais. Puisque Tu vis, nous vivons aussi. Donne-nous cette assurance ce soir, Seigneur, que Tu es le–le Grand et Puissant Conquérant, en demeurant vivant deux mille ans après. Tu es toujours le même pour accomplir les mêmes oeuvres, faire la même chose que Tu avais faite autrefois. Je me confie en Toi et Je prends sous mon contrôle chaque esprit qui se trouve ici au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[41] Si le Seigneur notre Dieu, ma soeur, me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose dont vous, vous savez que moi je ne sais rien, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur, que vous recevrez ce que vous demandez ? Eh bien, peu importe ce que vous pouvez être. Je… S’Il vous dit quelque chose, et vous savez que moi je n’en sais rien… Evidemment, je ne vous connais pas, alors je ne saurais rien. Si je vous disais : « Vous êtes malade», peut-être que j’ai deviné, peut-être. Et qu’ensemble, si je vous imposais les mains et disais : « Vous allez vous rétablir, il vous faudrait me croire sur parole. Mais si Lui vous dit ce que vous avez été, ou ce qui cloche en vous, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Ça devrait être Lui. Et s’Il sait ce qui a été, combien plus saura-t-Il ce qui sera. Voyez ? Alors, c’est au-delà de tout doute. Que Dieu me garde, alors que je me tiens ici, sur cette estrade, confessant être serviteur de Christ, de dire autre chose que ce qui vous aidera. Et tout ce que je peux faire pour vous aider, cela doit venir par Lui. Eh bien, si cette assistance entend encore ma voix après que j’ai parlé à la femme, elle semble s’éloigner de moi. Elle porte un grand intérêt pour quelque chose. Elle souffre. Elle est dérangée par une maladie des nerfs. Puis aussi, elle a un mal de poitrine, comme des contractions à la poitrine. Mais je la vois à genoux, tout près d’une vieille chaise, et voici ce qu’elle dit [Espace vide sur la bande – N.D.E.] : « Seigneur, veux-Tu me donner le Saint-Esprit ? » Elle cherche le baptême du Saint-Esprit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez les mains pour montrer que c’est la vérité. Qui sait ce que vous êtes et ce que vous désirez à part Dieu ? Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous demandez ? Prions. Dieu bien-aimé, comme je vois ses petites et faibles mains se lever, je Te prie d’être miséricordieux envers elle et de lui accorder ce qu’elle désire. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Recevez maintenant (Vous le recevez.) ce que vous demandez.

[42] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, vous et moi. C’est notre première rencontre, mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Nous, vous et moi, nous allons un jour nous tenir au Trône du jugement de Christ pour rendre compte de notre vie. Vous le savez, n’est-ce pas ? Vous êtes chrétien ; en effet, votre esprit semble accueillant. Et vous souffrez de nerfs. C’est vrai. Et je vous vois essayer de quitter votre chambre ou de marcher, et vous tombez facilement. Il s’agit de l’arthrite. Vous soufrez de l’arthrite. Et il y a quelqu’un qui continue à apparaître devant moi, c’est une personne âgée, elle est très nerveuse. C’est votre mère. Elle est extrêmement nerveuse, elle souffre du coeur. Et on dirait que je vois une rivière ou quelque chose comme cela. Oh ! elle est tout près d’une ville du nom de Covington, dans le Kentucky, elle se trouve quelque part là. Que le Seigneur notre Dieu vous accorde le désir de votre coeur. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et vous recevrez exactement ce que vous demandez. Croyez-vous au Seigneur Dieu ? Croyez-vous qu’Il peut vous accorder ce que vous demandez ? Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cette autre personne est mourante. Il s’agit de quelqu’un. Je vois un… deux petits enfants. Ce sont des fillettes. Oh ! c’est votre soeur, c’est pour votre soeur que vous vous tenez ici, vous jouiez ensemble, vous vous teniez les mains et gambadiez ensemble. C’est vrai. Puis, je vois un… Dites donc, elle est ici à l’hôpital, elle est couverte de l’ombre de la mort : une mort double. Elle est couverte de l’ombre de la mort naturelle à la suite d’une récente intervention chirurgicale pour le cancer, et elle n’est pas sauvée. Elle a besoin de Christ comme son Sauveur. Croyez-vous que Dieu vous accordera cela, ce que vous demandez ? Prions. Ô Eternel et Miséricordieux Jéhovah, accorde à cette femme ce qu’elle a demandé. Accorde-le, Seigneur. Que Tes bénédictions reposent abondamment sur elle au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[43] Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Cet enfant… Non, cela s’ouvre encore. C’est un homme assis là même à la rangée de devant, en train de prier, il souffre d’hypertension. C’est l’homme en costume gris, avec une petite cravate ; vous priez, monsieur, afin que Dieu m’amène à vous parler. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien. Votre hypertension vous a quitté. Vous êtes guéri maintenant, poursuivez votre chemin et soyez bien portant. Je – je ne connais pas cet homme ; je ne l’ai jamais vu. Si nous ne nous connaissons pas, mettez-vous debout une fois de plus, monsieur, si nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas (c’est vrai.), faites signe de main comme ceci. Vous avez touché Quelque Chose. Qu’avez-vous touché ? Le Souverain Sacrificateur. Allez donc de l’avant ; vous êtes bien portant. Votre foi vous a sauvé. Si tu peux croire, tout est possible. Ayez simplement foi. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je le vois. C’est notre première rencontre. Le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. Oh ! c’est beau, n’est-ce pas ? N’est-ce pas… Oh ! je n’arrive pas à exprimer cela. Être dans la Présence du Seigneur Jésus, penser, l’Alpha et l’Omega est présent, l’Etoile du matin, le Puissant Conquérant. Si tu peux croire. Vous souffrez d’une maladie gynécologique ; c’est un trouble féminin. Cela vous rend très nerveuse. Cette femme souffre d’une tumeur, qui se trouve sur une glande féminine. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous êtes d’une ville qui est près d’une grande rivière. C’est le Cincinnati. Il y a quelqu’un d’autre là auquel vous êtes intéressée et pour qui vous priez. C’est un enfant, c’est un petit enfant qui a quelque chose qui cloche dans le tube digestif. Il a subi une intervention chirurgicale pour cela. Et c’est l’enfant d’une de vos parentés, un cousin. Les parents de cet enfant prient aussi, mais ils ne prient pas comme vous ; ils tiennent les chapelets en mains, ce sont des catholiques. Mademoiselle Judy Braun, rentrez (C’est ça votre nom), rentrez à Cincinnati et recevez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[44] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si tu peux croire maintenant, tout est possible. Soyez respectueux. Une dame assise ici même, en train de prier, souffre de la gastrite, vous croyez que le Seigneur Dieu vous rétablira, madame. C’est votre mari qui est juste derrière vous. Il prie pour un homme qui est estropié. Croyez-vous de tout votre coeur que vous recevrez ce que vous avez demandé ? Si vous croyez cela avec elle, monsieur, vous pouvez alors avoir ce que vous demandez. La dame juste derrière vous prie aussi pour… Oh ! Elle souffre du diabète, elle veut en être guérie. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira ? En petite robe à carreaux, levez la main très haut afin que les gens voient. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous ce soir. Croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Qu’avez-vous touché ? Vous êtes très loin de moi, à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m], mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je vous défie de croire.

[45] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je dois simplement suivre cette Lumière telle qu’Elle évolue. Je suis désolé de vous garder debout là, mais je dois simplement suivre Cela. Voyez ? Il y a quelqu’un là en train de prier. Oh ! Qu’est-ce qui peut arriver si seulement–seulement ils croient une fois ! Bon, cette dame couchée ici est paralysée. Elle passe devant moi. Si seulement vous avez assez de foi, madame, vous pouvez vous lever de ce brancard et rentrer chez vous. Voyez ? Ayez donc foi maintenant. Il continue simplement à faire de plus en plus sombre. Ne faites pas ça. Continuez… Que ça devienne Lumière. Si le Seigneur Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous cela ? Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Alors, vous saurez que Quelque Chose de surnaturel a dû me le révéler. Croirez-vous, comme le pharisien, que c’est Béelzébul ? Alors, vous aurez la rétribution qu’il avait eue. Si vous croyez que c’était Christ, vous recevez la récompense de Christ. Mais cela dépend évidemment de vous. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Hamilton. C’est vrai. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est un utérus ulcéré. C’est vrai. Si Dieu me révèle qui vous êtes, cela vous réjouira-t-il ? Patty Bratt. C’est vrai. Reprenez votre chemin maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Croyez-vous ?

[46] Si le Seigneur Dieu révèle votre maladie, croirez-vous cela ? Vous êtes nerveuse. Vous souffrez des yeux, vous allez les perdre, devenir aveugle. Et, afin que vous sachiez que je suis un serviteur du Seigneur Dieu, vous avez dans votre corps une grosseur qui est cachée à mes yeux. Cette grosseur se trouve sur votre épaule gauche. C’est vrai, levez la main. Maintenant, allez et croyez. Vous recevrez cela. Amen. Placez votre main sur la mienne, madame. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur. C’est votre dos. Poursuivez votre chemin maintenant, votre mal de dos vous a quittée. Amen. «Si tu peux croire.» Croyez-vous, madame ? Si Dieu révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Votre coeur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Soyez guérie. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous, soeur ? Vous toussez, l’asthme. Poursuivez votre chemin et soyez rétablie. Croyez-vous, madame ? Si Dieu révèle votre maladie, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Alors, le cancer ne vous tuera jamais, et vous serez rétablie. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. La maladie de coeur vous a quitté pendant que vous étiez assis là dans le fauteuil. Poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant et en étant heureux. L’arthrite vous quittera si vous... si seulement vous continuez à vous réjouir, en croyant en Lui de tout votre coeur.

[47] Croyez-vous ? Juste un instant. Ayez donc foi. Quelque chose s’est passé ici même dans l’assistance. «Si tu peux croire.» Quelque chose s’est passé. J’ai…?... en moi. S’il vous plaît, ne pensez pas que c’était de l’imitation, mais c’est juste une faiblesse qui m’a promptement envahi et quelque chose s’est passé. J’en suis sûr. La petite dame assise là, en train de me regarder… Oui, madame. Vous souffrez de la hernie. Vous avez des hémorroïdes. C’est tout à fait vrai. Vous cherchez à croire. Levez-vous une minute. Vous suis-je inconnu ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez main. Mais vous étiez en train de prier. Qu’est-ce qui vous regarde en face, petite fille ? Les vôtres ? Regardez-moi. Vous croyez que je suis Son serviteur. Vous voulez aussi une prière pour cette enfant. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez cette enfant, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Cette enfant, à vrai dire, souffre des nerfs. Je vais vous dire comment elle agit : Je vous vois essayer de la forcer à manger. Elle ne veut pas manger, vous continuez à lui donner toutes sortes de tonic et autres pour l’amener à manger. Est-ce vrai ? Levez la main. Imposez-lui la main. Ayez foi en Dieu. C’est le tonic le plus fort qu’elle ait jamais pris. Elle mangera désormais. Au Nom du Seigneur Jésus. Madame, n’est-ce pas étrange, quand j’ai dit que cet enfant va manger, un sentiment vraiment étrange vous a envahie, lorsque j’ai parlé de cet enfant; c’est parce que vous souffrez de la gastrite. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. La vôtre aussi est partie, vous pouvez donc toutes deux rentrer chez vous, bien portantes. Croyez-vous ? ...?... Croyez-vous ? Maintenant, qu’en est-il de cela là ? Qu’en est-il de vous, couché sur cette civière, ce brancard ? Combien parmi vous ici aimeraient croire de tout leur coeur ? Est–est-Il toujours le Puissant Conquérant ? Est-Il vivant ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Maintenant, vous êtes tous plus que vainqueurs en Lui. Croyez-vous cela ? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, priez les uns pour les autres et vous vous lèverez de vos civières… Certains parmi vous les prédicateurs, allez là…?... C’est ça. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom du Seigneur Jésus, nous réprimandons chaque…?... puissance. Sors, Satan, tu es vaincu ; le Puissant Conquérant t’a vaincu. Tu es…?... et …



CODE: 58-0330A
TITRE: Entretien Sur L'Oeuvre Missionnaire
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] [Frère Branham parle à quelqu'un pendant que la congrégation chante Crois seulement. Mais les paroles sont inaudibles. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Merci. Oh! en voyant ces petits amis qui se tiennent là, les mères avec leurs petits chéris dans les bras, les pères... Je pense au moment où je prêchais l'autre soir sur quand Marie se tenait là dans la ligne avec son petit Enfant, Christ, dans les bras. Elle a reçu de Dieu cet Enfant. C'est de là aussi que vous avez reçu le vôtre, de Dieu. Il est aussi intéressé à votre enfant qu'Il le serait pour n'importe quel enfant, parce que l'enfant fait partie de Sa création.

[2] Eh bien, nous essayons toujours dans notre église de suivre de près, dans la Bible, les principes et les ordonnances des Ecritures, autant que possible. Certains aspergent les petits enfants ou les baptisent, le baptême des enfants. Je n'ai jamais trouvé cela dans les Ecritures. Je ne crois pas que cela soit scripturaire. L'unique passage qu'on trouve dans la Bible à ce sujet, c'est là où Jésus a pris les petits enfants, les a bénis et a dit: " Laissez les petits enfants venir à Moi, et ne les empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent. "

[3] Eh bien, cela pourrait nous prendre un bon bout de temps pour nous occuper de chacun individuellement. Mais vous savez, nos mains ne représentent pas grand-chose après tout; ce sont Ses mains à Lui que nous aimerions qu'on leur impose. Vous les papas et les mamans, c'est que Dieu vous a donné ces précieuses petites perles que vous tenez dans vos bras. Et vous savez, je crois, qu'Il vous laissera vivre [assez longtemps] pour élever ces petits enfants. Et si Jésus tarde, je crois que vous tenez dans vos bras de petits chanteurs, des évangélistes, des pasteurs, des prédicateurs, des prophètes pour les jours à venir. Qui sait ? Dieu seul. Notre devoir est de les consacrer.

[4] Ces petits enfants, comme vous les tenez dans vos bras, j'aimerais que vous sentiez dans votre coeur que vous les présentez au Créateur qui vous les a donnés. Dieu vous les a donnés et ils sont précieux. Maintenant, vous les Lui remettez. De tout votre coeur, remerciez le Seigneur.

[5] Frère Sullivan ici présent, l'un de ses... ce qui fait qu'il soit converti (je ne sais pas s'il vous l'a déjà dit ou pas), c'est à cause d'un enfant qui se mourait de (qu'était-ce?) la diphtérie. Un père, là dans le Kentucky, tout au début de la Pentecôte (frère Sullivan était juge dans la ville), un père avait pris position pour croire en Dieu pour la guérison de son enfant.

[6] Et il était juste un nouveau converti, je crois, un contrebandier d'alcool, un fabricant clandestin d'alcool, ou quelque chose du genre, qui venait de se convertir. Et l'enfant a attrapé la diphtérie, qui était mortelle à l'époque. Mais le papa a dit: " Je crois en Dieu. "

[7] Et alors, ils sont allés dans la ville pour solliciter auprès du juge qu'il signe un mandat d'arrêt contre ce père afin qu'on le mette en prison et qu'on amène cet enfant de force dans un hôpital. Ainsi, le juge a commencé [son travail] et a dit: " Il doit être jeté en prison. "

[8] Il s'est saisi de son stylo pour signer la déclaration, ou le mandat, et à ce moment-là, le Saint-Esprit est venu sur lui et a dit: " Ne signe pas cela. " Il s'est encore mis à signer cela; il a dit qu'il avait l'impression qu'il allait geler. Quelque Chose lui a dit: " Ne signe pas cela. " Et le procureur a dit: " Qu'y a-t-il, juge ? " Il a dit: " Je ne crois vraiment pas qu'il me faudrait signer cela aujourd'hui."

[9] Et il a emmené cela chez le juge de paix, et le juge de paix a signé cela. Ainsi, certains de ses amis qui étaient dans la ville sont allés de l'autre côté de la montagne en courant et ont dit au père de l'enfant: " On vient (le petit enfant était étendu là, moribond)... on va t'arrêter, on va te jeter en prison et on va amener cet enfant à l'hôpital. "

[10] Et ce papa est entré là et a pris son petit enfant mourant, l'a placé dans ces bras... ses bras, l'a soulevé et a dit: " Ô Dieu, c'est Toi qui me l'as donné, prends-le. Parce que je ne suis qu'un enfant nouveau-né. S'ils viennent ici, il y aura des coups de feu, et je ne veux pas me mêler d'une affaire pareille. C'est Toi qui me l'as donné; et je me confie en Toi, prends-le. Maintenant, prends sa vie. C'est Toi qui me l'as donné; reprends-le. " Pendant que le papa prononçait ces paroles, le petit enfant s'est retourné dans ses bras et a dit: " Papa, fais-moi descendre, j'ai faim. "

[11] Et quand ils sont venus... quand les autorités sont venues pour prendre l'enfant, ou pour arrêter le papa, elles ont dit: " Nous venons t'arrêter et nous allons amener cet enfant à l'hôpital. "

[12] Il leur a dit: " Allez là dans la cour, les enfants sont tous là en train de jouer au ballon, et dites-moi lequel d'entre eux souffrait de la diphtérie. Prenez celui que vous croyez avoir la diphtérie. " Et le juge est devenu un prédicateur.

[13] Ce même Dieu qui pouvait épargner la vie de cet enfant-là peut bénir la vie de votre enfant; il est dans vos bras maintenant. Tenons-le simplement devant Dieu et demandons à Dieu de le bénir, et qu'Il fasse en sorte que le but pour lequel il est venu sur la terre soit accompli. Pendant que nous inclinons la tête, juste un moment...

[14] Maintenant vous, mères et pères, à votre simple manière dans votre coeur et à ma simple manière, consacrons ces enfants au Seigneur, notre Dieu.

[15] Ô Dieu, notre Père, ces mères et ces pères qui se tiennent ici avec cette petite portion de l'amour que Tu leur as donné, ces petits enfants, certains sont de petits chauves et d'autres ont de longs cheveux, de belles petites filles. Et ils sont tous de précieuses petites perles qui sont venues pour faire que le lien de leurs maisons se resserre davantage, de petits sujets de Ton domaine que Tu as accordés à ces parents pour les élever. Ils se tiennent ici devant l'autel du Dieu vivant, et je prie, Père céleste, que Ta main miséricordieuse repose sur chacun d'eux. Alors que ces pères et ces mères tiennent ces petits enfants devant Toi, puissent les glorieuses mains qui furent posées sur la tête de ces petits enfants qui étaient allés à Lui jadis, puissent ces mains, portant les marques des clous, bénir la vie de chacun de ces enfants.

[16] Tu as dit dans la Parole: " Si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là, et que tu crois donc dans ce que tu dis, cela s'accomplira. "

[17] Et comme Ton serviteur, Seigneur, avec ces gens qui sont Tes serviteurs, nous disons au Glorieux Saint-Esprit: " Prends la vie de ces petits enfants dans Tes mains. S'il y a la maladie parmi eux, ôte cela. " Et, ô Seigneur, puissent-ils mener une vie telle que, s'il y a un lendemain, ils soient des hommes et des femmes qui apporteront l'Evangile au monde demain. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre humble prière alors que nous les consacrons à Toi, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu bénisse chacun de vos petits enfants, qu'Il leur donne une longue et heureuse vie.

[18] Etant donné que le service de ce soir est le dernier, je m'attends à un grand apogée dans le service de guérison, ce soir. Je crois que ça sera pour nous l'une des plus grandes soirées. Et maintenant, cet après-midi, je pensais qu'au lieu de vous prêcher, j'aimerais vous entretenir sur l'oeuvre missionnaire.

[19] Je crois qu'on a prélevé une-une offrande cet après-midi pour les missions à l'étranger. Je suis vraiment passionné pour les champs missionnaires à l'étranger. J'y crois de tout mon coeur.

[20] Eh bien, nous ne nous connaissons qu'en tant que frères et soeurs. En venant cet après-midi, je me disais franchement que j'allais prêcher sur: Soupirer après des courants d'eaux. Mais je... Quelque Chose m'a fait changer d'avis, et je me suis dit que j'allais vous entretenir sur les missions et ce que je sais, [avoir] juste ce que nous appelons un entretien de coeur à coeur entre nous au sujet des missions à l'étranger. Avant de le faire, demandons à Dieu de bénir maintenant la lecture de Sa Parole.

[21] Seigneur Dieu, Celle-ci est Ta Parole ; ça, c'est Ton peuple. Maintenant, bénis Ta Parole pour la cause pour laquelle Elle a été destinée. Car Tu as dit: "Elle ne retournera pas à Moi sans effet, Elle accomplira le but pour lequel Elle a été envoyée. " Au Nom du Seigneur Jésus, nous nous abandonnons avec la Parole à Toi. Amen.

[22] Une des raisons qui font que la Parole et les missions soient toujours vraies... J'aimerais lire ici, dans la Bible, la dernière commission que notre Seigneur a donnée à Son Eglise, dans Marc 16, à partir du verset 15: Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents ; et s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent, prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient. Amen.

[23] C'est l'un des textes missionnaires les plus remarquables qu'on puisse prendre. Vous savez, dans notre Parole, la première commission que Dieu, ou Christ a donnée à Son Eglise était: " Guérissez les malades, purifiez les lépreux, chassez les démons, ressuscitez les morts ; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. " Saint Matthieu, chapitre 10.

[24] La dernière commission qu'Il a donnée à Son Eglise: " Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Allez à Jérusalem, par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création; à l'homme blanc, l'homme noir, l'homme brun, l'homme jaune, l'homme rouge, à toute la création. " L'Evangile, c'est la Bonne Nouvelle. " A toute la création. " Combien de temps cela devait-il durer ? "Jusqu'à la fin du monde. Allez dans le monde entier, et prêchez l'Evangile. "

[25] Maintenant, qu'est-ce que l'Evangile ? Le mot " Evangile " signifie " la Bonne Nouvelle ". La Bonne Nouvelle, c'est la Bible; mais la Bible, c'est la lettre. " La lettre tue, mais l'Esprit vivifie. " Ainsi, Paul a dit: " L'Evangile n'est pas seulement venu en paroles, mais avec la puissance de la manifestation du Saint-Esprit. "

[26] Maintenant, remarquez. Le seul moyen par lequel l'Evangile pourrait donc être prêché, c'est de manifester la puissance du Saint-Esprit. Ensuite, quel est le passage suivant ? " Et (une conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Non pas voici les miracles qui pourront les accompagner, ils doivent les accompagner; mais ils accompagneront ceux qui auront cru. Alors, à proprement parler, un homme ne peut pas se dire croyant avant que ceci n'arrive.

[27] Aucune église n'a le droit de s'appeler une église qui croit avant que ces miracles ne l'aient accompagnée. C'est ce que Jésus a dit. Qu'est-ce que cela fait? Ça rend la Parole manifeste. Maintenant, remarquez, il y a quelque temps, un jeune homme avait dit à sa maman, il a dit: " Maman, j'ai un appel au ministère. "

[28] Et elle était très heureuse comme le serait n'importe quelle véritable mère. Et elle a dit: " Oh! mon fils, si tu es appelé au ministère, j'aimerais faire tout ce que je peux pour que ça soit une réussite. " Ainsi, elle s'est mise à consulter les magazines religieux jusqu'à ce qu'elle y ait trouvé le plus grand nom du meilleur séminaire qu'elle pouvait trouver et où elle pouvait envoyer son jeune fils. C'est ça le coeur d'une maman. Et alors, après cela, elle s'est mise à faire la lessive sur une planche à laver pour l'envoyer à l'école.

[29] Ainsi, un jour, elle est devenue très malade de la grippe. Sa grippe a dégénéré en pneumonie; et les deux poumons étaient devenus congestionnés. Et elle a envoyé un télégramme au pasteur de son fils, à quelques 2000 miles [3218 km - N.D.T.], et elle a dit: " Sois prêt, le médecin a dit que si je ne me porte pas mieux d'ici le matin, tu dois rentrer à la maison sans tarder, si tu souhaites voir ta maman en vie. "

[30] Là, dans la ville, se tenait une petite réunion de prière devant un petit magasin, une petite mission. Et pendant qu'ils étaient là en train de prêcher dans cette petite mission, l'un d'eux a reçu de la part du Seigneur une révélation, selon laquelle il y avait une femme malade. Une dame est venue, a frappé à la porte de cette femme, et elle a dit: " Madame, pendant que nous étions dans une réunion de prière, le Saint-Esprit nous a dit qu'il y avait une femme qui était malade ici dans cette maison. Et je ne sais pas si c'est vrai, voudriez-vous que notre pasteur vienne prier pour vous ? " Et elle a dit: " Je vous en prie, chérie. Le médecin a dit qu'il n'en peut plus. "

[31] Ainsi, ils sont allés chercher le pasteur et l'ont amené. Il a oint la femme d'huile et a lu Jacques 5.14. Et alors, après avoir lu l'Ecriture en rapport avec l'onction, il est retourné dans Marc 16, là où je viens de lire. Et il lui a lu cela: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Et ce-ce petit prédicateur fidèle de la mission a imposé les mains à la femme et a ordonné à la maladie de quitter son corps, parce que Dieu avait donné la commission. Et le lendemain matin, elle était de nouveau sur pied, en train de préparer son petit-déjeuner.

[32] Environ une année plus tard, son fils est rentré à la maison. Après avoir salué sa jolie maman, il lui a dit: " J'ai quelque chose sur le coeur. Et j'aimerais te poser une question à ce sujet. Quand tu m'avais envoyé ce télégramme-là et que tu m'avais dit de m'apprêter, et que tu allais mourir de la pneumonie si tu n'allais pas mieux le lendemain matin, je n'ai plus eu de tes nouvelles pendant environ une semaine, mais j'ai reçu une excellente lettre qui disait que tu te portais bien. Dis-moi quel médicament le médecin t'avait donné ? "

[33] Elle a dit: " Eh bien, il ne m'avait donné aucun médicament. " Elle a dit...?... " Il allait me placer sous une tente à oxygène, et quand il est revenu le lendemain matin, le Seigneur m'avait déjà guérie. " " Oh! a-t-il dit, maman! "

[34] Elle a dit: " Si, a-t-elle dit, chéri ; est-ce que tu connais cet endroit là au... là au coin de la ruelle, là où se trouve cette petite mission, la petite mission pentecôtiste ? " Il a dit: " Oui. "

[35] Elle a dit: " Ils sont venus ici avec une histoire, ils m'ont lu dans la Bible que-que ces gens étaient censés prier pour les malades et leur imposer les mains, et que ceux-ci seraient guéris. " Et elle a dit: " Tu sais, ce pasteur a prié pour moi et le lendemain matin, j'étais complètement guérie. "

[36] Et il a dit: " Eh bien, écoute maman. " Il a dit: " C'est tout à fait bien, a-t-il dit, mais cela ne pouvait pas vous guérir. " Il a dit: " Dieu ne guérit plus comme cela. " " Oh! a-t-elle dit, fils, tu es vraiment en retard de me le dire. Il l'a déjà fait. " Et un... " Oh! a-t-il dit, maman. " Il a dit: " Ça, c'était pour le passé. " " Oh! a-t-elle dit, fils, le pasteur m'avait lu une certaine Ecriture dans la Bible. " Il a demandé: " Maman, est-ce qu'il a lu dans Marc 16 ? " Elle a répondu: " Oui, c'est là qu'il a lu. "

[37] " Oh! a dit le garçon, je t'assure, maman, que là au séminaire, nous avons appris que Marc 16, à partir du verset 9 jusqu'à la fin, ce n'est pas inspiré. " La maman a dit: " Eh bien, alléluia! " " Oh! a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme cette bande de gens de la mission. " Il a dit: " Tu-tu ne devais pas agir de la sorte. "

[38] Elle a dit: " Eh bien, chéri, je pensais à quelque chose. " Elle a dit: " Tu veux me dire que cette Ecriture de Marc 16 à partir du verset 9 jusqu'à la fin n'est pas inspirée ? " Le garçon a répondu: " C'est vrai. " Elle a dit: " Eh bien, gloire à Dieu! " Il a dit: " Maman, qu'y a-t-il ? "

[39] Elle a répondu: " Je pensais que si Dieu a pu me guérir à partir d'une Ecriture qui n'est pas inspirée, que pouvait-Il faire si Elle était vraiment inspirée?"

[40] Oh! ça doit être glorieux! Elle est inspirée dans son entièreté. Le problème est que nous avons simplement peur d'y placer notre foi pour relever le défi de Dieu. C'est tout. Et à ce propos, ces signes accompagneront ceux qui croient jusqu'à la fin du monde, pas seulement pour les apôtres, mais jusqu'à la fin du monde. Tant qu'il y aura un monde et un peuple à qui prêcher, ces signes accompagneront ceux qui auront cru.

[41] Il n'y a pas longtemps, je parlais avec un ami qui est assis ici, c'est un ami de cet homme, il s'appelle Perris Reedhead. Il est peut-être dans le bâtiment cet après-midi. Il est venu chez moi; il voulait me poser des questions à ce propos. S'il y a quelqu'un qui le connaît, probablement beaucoup parmi vous connaissent Perris Reedhead. Il est le président de la grande mission soudanaise, l'une des plus grandes missions du monde.

[42] Et il a dit: " Monsieur Branham, a-t-il dit, j'avais un appel de Dieu quand j'étais juste un petit garçon. " Il a dit: " Ma vieille et fidèle mère m'a mis dans une école, a-t-il dit, pour faire de moi le meilleur prédicateur que Dieu pouvait avoir. " Et il a dit: " Quand j'ai obtenu mon diplôme de doctorat, je pensais que j'allais trouver Christ. " Il a dit: " Bien au contraire. " Il a dit: " Quand j'ai obtenu mon diplôme de baccalauréat, je pensais que je trouverais Christ ", et ainsi de suite. Et il a dit: " Prédicateur, j'ai assez de titres pour tapisser votre mur avec. " Il a dit: " Où est Christ dans tout cela ? " J'ai dit... J'ai dit: " Est-ce l'enseignant qui était dans l'erreur ? "

[43] J'ai dit: " Je n'aimerais pas dire qu'ils étaient dans l'erreur. Ces titres sont bons, mais cela n'est toujours pas Christ. Ce n'est qu'un diplôme. "

[44] Et il m'a raconté l'histoire d'un jeune Indien qui était ici pour ses études. Sur son chemin de retour, il a rencontré monsieur Reedhead, comme il sortait. Il a dit: " Maintenant, tu as reçu ton instruction, mon fils. Tu es maintenant sur le point de rentrer dans ton pays, en Inde, pour devenir un travailleur. " Il a dit: " Si je comprends bien, tu es un Mahométan. " Il a dit: " Je le suis. "

[45] Il a dit: " Alors, pourquoi n'abandonnes-tu pas ce vieux prophète mort pour ramener là un Jésus vivant, Celui qui est ressuscité des morts ? "

[46] Et ce jeune Indien était plus avisé que ne s'y attendait frère Reedhead. Il a dû frapper du pied par terre un moment et a dit: " Monsieur (Ecoutez maintenant!), que pourrait faire votre Jésus pour moi de plus que mon prophète?" Il a dit: " Tous deux ont écrit des livres: le vôtre, vous l'appelez Bible; le nôtre, nous l'appelons Coran. Tous deux ont fait des promesses, et nous croyons ces promesses. " Il a dit: " Pourtant, seul Mahomet a promis la vie après la mort. Je crois cela. Jésus a promis la vie après la mort; vous croyez cela. " Ainsi, il a dit: " Quelle différence y a-t-il entre les deux ? "

[47] Eh bien, ne pensez jamais que parce que vous pouvez discuter avec les méthodistes, ou les baptistes au sujet de leur religion, ou les pentecôtistes ou les nazaréens... Mais vous n'êtes jamais arrivé là dans le champ des missions à l'étranger. Ils en savent plus sur ce dont ils parlent. Ne pas...

[48] Ne pensez-vous pas qu'un sorcier guérisseur peut vous défier ? Essayez simplement une fois. Vous feriez mieux de savoir aussi de quoi vous parlez. Ces gens peuvent faire beaucoup de trucs et de merveilles qui peuvent vous faire tourner la tête.

[49] Et cet homme a dit: " Eh bien, maintenant, attendez juste un instant. " Il a dit: " Votre prophète est mort et il est dans la tombe, mais notre Jésus est ressuscité des morts. "

[50] Le garçon a dit: " Monsieur Reedhead, c'est ce que vous croyez. " Il a dit: " Mais nous, nous ne croyons pas cela. " Il a dit: " Nous croyons que votre Jésus est tout aussi mort que notre prophète. " Et monsieur Reedhead a dit: "Mais nous avons l'évidence de Sa résurrection. " Le jeune homme a demandé: " Eh bien, quelle est votre évidence ? " Il a répondu: " Il vit! " Il a demandé: " Où est-Il ? " Monsieur Reedhead a répondu: " Dans mon coeur. " Et le Mahométan a dit: " Mahomet est aussi dans mon coeur, tout comme Jésus est dans le vôtre. " Le jeune homme a dit: " Mais, vous voyez, monsieur, a-t-il dit, nous avons le bonheur et la joie de savoir cela. "

[51] Il a dit: "Eh bien, juste un instant, Monsieur Reedhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme. " Frère Reedhead a dit qu"il savait qu'il n'avait pas rencontré un opportuniste. Il savait de quoi il parlait.

[52] Il a dit: " Et à part cela, Monsieur Reedhead, notre Mahomet ne nous a rien promis si ce n'est la vie après la mort. Votre Jésus a promis que vos enseignants accompliraient les mêmes signes que Lui avait faits, et Il a promis qu'après qu'Il serait ressuscité des morts, Il serait avec vous, vivant parmi vous et qu'Il ferait les mêmes choses qu'Il a faites. " Il a dit: " Nous attendons de voir cela se produire, alors nous croirons qu'Il est ressuscité des morts. "

[53] Ils savent plus à ce sujet que 90 % de chrétiens en Amérique. Voyez-vous ? Quand vous allez... C'est pourquoi j'ai consacré cet après-midi à cela. Quand vous vous mettez à parler des faits, il ne s'agit pas de sautiller et de courir. Eh bien, j'ai vu les mahométans, à la fête des prophètes, prendre une lance et se transpercer du menton jusqu'au nez en criant: " Allah! Allah! Allah! " et la retirer sans qu'il y ait même une perte... sans qu'il y ait une goutte de sang qui en tombe. Je les ai vus s'asseoir sur le plancher et se balancer en avant et en arrière, en criant: " Allah! Allah! Allah! ", se lever et prendre des pointes, se transpercer les doigts et les tirer sans même froncer les sourcils.

[54] J'en ai vu un en Suisse, à Zurich, en Suisse, s'exciter frénétiquement au point qu'il a pris une épée, l'a plantée ici, il s'en est percé et l'a fait sortir par le dos. Un médecin avait douté de cela, et cet homme l'a défié de monter à l'estrade. Et il a dit: " L'épée était creuse. " On a versé de l'eau de ce côté-ci, puis elle est ressortie par le dos. Il l'a retirée, a ri et s'en est allé. Là où elle est plantée, votre sang est dans une telle condition... comme de la psychologie...

[55] Mais il a dit: " Votre Jésus a dit: 'Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.' " Et monsieur Reedhead a dit: " Tu as probablement lu Marc 16 ? " Il a dit: " Ça, c'est un seul passage. " Il a dit: " Eh bien, tout Marc 16 n'est pas inspiré. "

[56] Il a dit: " Quel genre de livre est-ce que vous lisez ? " Il a dit: " Tout le Coran est inspiré. Et ça me rend malade, a-t-il dit, de vous entendre vous, qui vous appelez chrétiens, dire que ce mot signifie ceci, et que tel autre mot signifie cela... Vous ne savez même pas ce que vous croyez. " Avait-il raison ou tort? Certainement qu'il avait... Il a dit: " Vous ne... Vous prenez simplement une partie de cela et vous l'adaptez à votre propre doctrine. " C'est un païen qui disait cela à un chrétien. Et il a dit: " Quand vous, les chrétiens, vous arriverez au point où nous verrons Christ vivant en vous, alors nous croirons qu'Il est ressuscité des morts. "

[57] Monsieur Reedhead a dit: " J'ai tapé mon pied contre le sol et j'ai changé le sujet. " Qu'était-ce ? Un chrétien tenu en échec.

[58] Il a dit: " Frère Branham, je suis [venu] ici aujourd'hui pour vous demander ceci. " Il a dit: " J'ai vu les pentecôtistes détacher les chaises du plancher à coups de pied et casser les meubles, a-t-il dit, mais est-ce qu'ils ont reçu quelque chose ? " Reedhead était un baptiste comme moi. J'ai dit: " Oui, Frère Reedhead, oui, ils ont reçu Quelque Chose. " Il a dit: " Ont-ils reçu le Saint-Esprit ? " J'ai dit: " Oui, oui. " Il a dit: " Eh bien, nous les baptistes, nous L'avons aussi reçu. "

[59] J'ai dit: " Si vous L'avez reçu, vous L'avez reçu après que vous avez cru, non pas quand vous avez cru. " Ils croient qu'on Le reçoit quand on croit.

[60] Paul a dit dans Actes 19: " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? "

[61] J'ai dit: " Je peux me tenir debout un peu, être tout enflammé et renverser les meubles du pied avant que je ne puisse m'asseoir dans une vieille église qui est si froide que le thermomètre spirituel indique 40° en dessous de zéro. Je préférerais avoir un peu de traînée de poudre plutôt que ne pas avoir du tout du feu.

[62] Et nous les baptistes, nous ne faisons que peindre le feu. Quel bien cela ferait-il de dire à un homme qui se gèle: " Tu vois ce grand et beau tableau ? C'était un grand feu qui a brûlé il y a deux mille ans. Va te réchauffer avec cela."

[63] Du feu peint, ça ne va pas réchauffer. Ce dont nous avons besoin, c'est d'une expérience du même Saint-Esprit et du feu, qui réchauffe le coeur, accomplit la Parole et fait des choses, parce que le même Saint-Esprit vit aujourd'hui dans toute Sa puissance, comme toujours.

[64] Nous avons commis une erreur fatale lorsque nous n'avons pas suivi cette commission: " Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile, ou faites la démonstration de la puissance du Saint-Esprit à chaque nation et à chaque peuple." Qu'avons-nous fait? Nous sommes allés et nous avons construit des écoles, nous avons organisé les gens, nous avons fait d'eux... " Eh bien, ils ne croient vraiment pas comme nous, ne vous associez pas à eux. Ne fréquentez pas leurs églises. "

[65] Nous avons eu de grandes écoles; nous avons essayé d'instruire les gens d'après leur conception. Vous ne vous approcherez jamais plus près de Christ par l'instruction. Bien au contraire, vous vous éloignerez davantage de Lui. Je ne dis pas ceci... Je suis dans une école; je suis reconnaissant d'être ici, et je n'essaie pas de tenir mordicus à soutenir mon ignorance. Mais la plus grande entrave que le Seigneur Jésus-Christ ait jamais eue sur terre, ce n'étaient pas les débits d'alcool, c'étaient les écoles. C'est une déclaration forte, mais consultez l'histoire et voyez si cela n'est pas vrai.

[66] Le capitaine Al Farrar, le numéro 1 du FBI, m'avait invité chez lui ; il était un baptiste, et il a dit: " Frère Branham, je suis baptiste, mais je n'ai pas ce dont vous parlez. " Nous étions là dans son stand de tir. Il a dit: " J'apprécie votre manière de parler. Et je fais des remarques similaires, les mêmes remarques. "

[67] Il m'a fait entrer dans son bureau pour me montrer où on trouvait chaque délinquant juvénile aux Etats-Unis. Où trouve-t-on le plus de délinquants ? D'où viennent des criminels ? Pas parmi les gens pauvres, mais parmi les gens intelligents et instruits. Ils pensent qu'ils connaissent plus que Dieu. Quand vous en arrivez là, vous êtes perdu! Dieu ne vient pas par l'instruction; Dieu vient en-en acceptant un principe, qui est Son Fils, Jésus-Christ, en naissant de nouveau.

[68] L'Esprit éternel de Vie entre dans l'homme, non pas par l'éducation, mais en acceptant le Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel. Mais nous sommes allés et nous avons cherché à éduquer les gens à ce sujet. Nous avons essayé de les amener à Le recevoir en les secouant, nous les gens de la sainteté et les pentecôtistes. Nous avons essayé de les faire entrer en les baptisant de différentes manières, en les aspergeant, en leur versant de l'eau, en les renversant, au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit; au Nom de Jésus et par toutes ces autres différentes choses. Mais ça ne vient pas de cette manière-là; c'est une expérience personnelle d'un individu pour témoigner de la puissance de la résurrection du Fils de Dieu, Jésus-Christ, dans votre coeur. C'est tout à fait vrai. C'est là que nous faillissons.

[69] Cet Indien a dit à Morse Reedhead, ou à Perris Reedhead, il lui a dit: "Monsieur, vous avez eu deux mille ans pour prouver que Jésus est ressuscité des morts. " Et il a renchéri: " Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Son Nom. "

[70] Et ici, nous nous disputons, disant: " Eh bien, nous, nous sommes presbytériens. Nous sommes baptistes. Nous sommes pentecôtistes. Nous sommes nazaréens. " Nous nous tenons ici en train de nous disputer alors que ces petits garçons noirs, là en Afrique, meurent d'envie d'entendre l'Evangile, même une fois de toutes les façons. Oh! cela vous fait brûler le coeur.

[71] Un homme ne peut jamais aller dans le champ missionnaire, retourner et rester le même. En allant là-bas, je pensais: " Eh bien, j'irai simplement là-bas et je verrai certains animaux. " Mais quand j'ai vu les âmes des hommes... Il y avait là des petits garçons noirs très sales qui, de leur vie, n'avaient jamais pris un bain. Ils prenaient un morceau de viande tout couvert d'asticots et mangeaient cela quand même. Et les hommes étaient nus...

[72] Et j'aimerais respectueusement dire ceci à vous les femmes et à vous les hommes. Mais quand ces païens sont venus à la réunion, c'était par dizaines des milliers. Ils étaient tout aussi nus qu'ils l'étaient lorsqu'ils sont venus dans ce monde, ils ne portaient rien si ce n'est un petit habit d'environ 6 à 8 pouces carrés [15 à 20 cm² - N.D.T.] qui pendait par devant. Là, ces femmes ignorantes ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche; elles avaient de la boue aux cheveux et des os à leurs oreilles. Et quand ils ont vu la puissance de la résurrection de Jésus, quand ces femmes se sont éloignées de là, des jeunes filles et de vieilles mamans, personne ne leur a dit de porter des vêtements. Elles ont croisé leurs bras comme ceci pour sortir de la présence des hommes. Et comment pouvons-nous, nous Américains, empesés et au cou raide, nous appeler chrétiens alors que chaque année nous nous déshabillons davantage ? Quand un païen reçoit Christ, il s'habille, il porte les vêtements. Qu'est-il arrivé ?

[73] Des jeunes filles se tenaient là, à la fleur de l'âge, nues, et elles ne le savaient pas. Elles n'en avaient pas honte, pas plus que vous n'auriez honte de regarder votre main. Des jeunes filles de seize, dix-huit, vingt ans, des mamans avec leurs bébés, allaitant. Et à moins de vingt pieds de là où je me tenais, une mère a enfanté un bébé pendant que je prêchais. Et une autre femme l'a aidée. Elle a pris le bébé, elle a commencé à l'allaiter et a continué à suivre la prédication. Et ces jeunes filles se tenaient là, mûres et bien développées ; et quand le Saint-Esprit est venu, aussitôt qu'Il les a frappées, elles se sont couvertes de leurs mains. Le Saint-Esprit a fait qu'elles réalisent leur nudité.

[74] Et puis, vous qui vous appelez même des pentecôtistes, et vous, les femmes, vous devriez être mieux avisées pour ne pas vous déshabiller et porter ces maillots de bain et ces petits caleçons, là dehors dans le jardin de derrière, vous devriez avoir honte de vous-mêmes. C'est tout à fait vrai.

[75] La civilisation fait marche arrière. Et frères et soeurs, je ne dis pas cela pour-pour être rustique, ou plutôt grossier. Je dis cela parce que c'est la vérité de l'Evangile. Là-bas, les gens veulent... Conjuguons donc nos efforts ici aux Etats-Unis. Sur l'estrade, cet après-midi-là à Durban où je dois retourner dans quelques jours suite à une vision, quand il y a du monde, il n'y a pas moyen de distribuer les cartes de prière.

[76] Billy a perdu son veston, ses chaussures et tout en essayant de distribuer des cartes de prière, lui et certains hommes. J'ai dit: " Prenez les missionnaires et qu'ils nous donnent environ quatre ou cinq personnes de chaque tribu. " Et il y avait quinze différentes langues. Vous pouvez vous imaginer ce qu'est essayer de prêcher. Lorsque je disais: " Jésus-Christ, le Fils de Dieu ", celui-ci disait: "Clac...?... [Frère Branham produit un son d'une autre langue - N.D.E.], cela voulait dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Un autre produisait une espèce de sifflement comme un oiseau, cela signifiait Jésus-Christ, le Fils de Dieu. L'interprète suivant faisait un certain gazouillement avec sa gorge ou sa langue.

[77] J'ai entendu les gens parler en langues dans des réunions pentecôtistes; vous savez, j'aimerais que vous sachiez que j'y crois. Mais les gens ont mal utilisé ce don (c'est exact); ça n'a pas été utilisé comme il faut. Je crois que chaque don que Dieu a donné, c'est pour l'église; mais nous ne pouvons pas perdre la tête pour un seul don. Il y en a plus. Et je pensais: " L'un résonnait très différemment de l'autre " ; comment tout cela pouvait signifier la même chose ? Mais la Bible dit: " Il n'existe pas de son qui n'ait pas une certaine signification. " Alors que j'entendais cela, je le croyais. Toutes différentes sortes de jacassements, mais chacun avait une signification. Chaque son a une signification.

[78] Beaucoup de médecins étaient là à l'estrade ce jour-là. Et cent cinquante ou deux cent mille personnes étaient rassemblées là sur le champ de course. Et la première à monter était une femme musulmane. Et je lui ai dit: " Pourquoi es-tu venue à moi, toi qui es une musulmane ? " Et elle avait une tache rouge et elle était une musulmane pur-sang, et... J'ai dit: " Pourquoi es-tu venue à moi ? " Elle a dit: " Je crois que vous pourriez m'aider. " J'ai dit: " Pourquoi n'es-tu pas allée chez ton prêtre ? " Elle a dit: " Je crois que vous pourriez m'aider. " Oh! j'ai dit: " Je ne te connais pas. Mais si l'Eternel Dieu qui a ressuscité Son Fils des morts... "

[79] Elle a dit: " Je crois au Seigneur Dieu. " Certainement elle croit; ils sont les enfants d'Ismaël, vous savez. Elle a dit: " Je crois au Seigneur Dieu, Jéhovah." Mais elle a dit: " On nous a enseigné que Mahomet est son prophète. "

[80] J'ai dit: " Jésus est Son Fils, et Mahomet est dans la tombe, mais Jésus est ressuscité de la tombe, et Il a promis que les mêmes oeuvres qu'Il avait faites, nous les ferions aussi. " Elle a dit: " Si cela arrive (elle parlait au travers d'un interprète), alors j'accepterai Jésus comme mon Sauveur. "

[81] Qu'était-ce ? C'est de cela que notre Seigneur parlait ici. Allez par tout le monde et faites la démonstration de la résurrection et de la puissance du Saint-Esprit. Elle a dit: " Je le croirai. "

[82] J'ai dit: " Votre... Madame, votre mari est un homme de petite taille. Et il a une moustache noire. Vous étiez dans le cabinet d'un médecin, un médecin musulman, la semaine passée, et il vous a dit que vous avez un kyste dans la matrice. " Elle a dit cela à toute vitesse et l'interprète a répété: " C'est tout à fait la vérité. "

[83] Des centaines de musulmans se sont levés pour regarder et directement elle a dit: " Alors, j'accepterai Jésus comme mon Sauveur et Guérisseur. "

[84] Quand j'ai parlé aux missionnaires qui étaient restés 30 ans parmi ces tribus... Et parler d'une seule âme qu'ils auraient convertie de l'islam au christianisme, frère, vous ne le ferez jamais en distribuant des traités. Il vous faudra suivre les instructions de Dieu.

[85] Voici un jeune Afrikaner, assis juste ici, il est en train de me regarder en face. Ce que nous appelons des missionnaires , c'est écoeurant. En allant là-bas, on s'attend à trouver un chemin battu quelque part, mais que trouve-t-on ? Ils vivent dans de meilleurs hôtels, ils ont des Cadillacs climatisées et ils sortent pour aller dans une parcelle, pour y distribuer des traités. Ce dont nous avons besoin, ce sont des missionnaires remplis du Saint-Esprit, envoyés, non pas par une église ou une dénomination, mais du Ciel, dans la puissance du Seigneur Jésus-Christ. C'est tout à fait exact.

[86] La personne suivante qui est passée sur l'estrade était une jeune femme blanche. Elle savait parler l'anglais, elle était Afrikaner. Et je lui ai dit, j'ai dit: "Madame... " Je lui ai dit ce qu'était sa maladie, mais je lui ai dit: " Prépare-toi à mourir; il ne te reste que peu de temps pour vivre. " Elle a dit: " Vous voulez dire que cette petite tumeur qui est sur mon sein va me tuer ? " J'ai dit: " Je ne saurais le dire. Je viens de voir votre service funèbre maintenant même, et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, la mort est proche. "

[87] Elle est descendue de l'estrade, elle est rentrée, et pendant qu'elle parlait à son mari, elle est tombée et elle est morte, juste là, là où elle était assise. Et si j'étais un guérisseur, je l'aurais guérie, mais il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Dieu.

[88] La personne suivante qui est venue (c'était pitoyable), c'était un petit garçon noir. Il était de la tribu des Zoulous. Eh bien, j'aimerais vous dire quelque chose, vous les petits enfants, vous les petites filles ; vous savez comment ils prennent de l'eau? Ils regardent tout autour pour voir combien de crocodiles les regardent, et alors ils descendent dans l'eau. Pendant que j'étais là, un crocodile avait happé une petite fille, juste dans une petite rivière dangereuse, elle était emportée, et c'était tout. Un petit garçon était en train de boire de l'eau et un crocodile l'a happé par le pied, il est sorti de l'eau en courant, il s'est sauvé en courant et a pris un bâton pour s'attaquer au crocodile; il s'est mis à courir sur la rive et le crocodile est revenu, l'a attrapé et l'a ramené dans l'eau, en le traînant par une seule jambe. Il l'a ramené et l'a enterré jusqu'à ce qu'il se soit ramolli quelque part là sur le rivage; et puis, il l'a dévoré.

[89] J'ai donné un peu de crème à un petit enfant; il l'a vite laissé tomber à terre et a dit: " Ça m'a brûlé. " Ce petit enfant noir a tout autant le droit de manger, de s'habiller que mon enfant ou votre enfant. Ce que nous jetons dans nos poubelles suffit pour les nourrir.

[90] Ce n'est pas étonnant que le communisme soit en train d'envahir le pays. C'est comme cela que nous les avons traités. C'est très exact. Ce n'est pas la moitié de ce qui est en Inde.

[91] Et le petit enfant était affreusement atteint de strabisme. C'était le quatrième cas. Il était hideusement affecté de strabisme. Et j'ai dit: " Eh bien, pour ce qui est de guérir ce petit garçon, je ne le peux pas. Mais cela dépendra de sa propre foi en Dieu, c'est ce qui le guérira. Mais maintenant, sa petite vie ne peut pas être cachée. "

[92] Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu. J'ai dit: " Ce garçon vient d'une famille chrétienne, parce que dans sa petite hutte qui a un toit en chaume, je vois la photo de mon Seigneur suspendue au mur. " J'ai dit: " Sa mère est une femme svelte. " Les Zoulous sont grands et forts. Et j'ai dit: " Son père est un jeune homme, cependant il est fort, mais ils sont des chrétiens. " Et là derrière, à environ un pâté de maisons, la maman et le papa se sont levés aussitôt que l'interprète zoulou le leur a rapporté. C'était vrai.

[93] J'ai dit: " Mais maintenant, pour ce qui est de le guérir, je ne le peux pas." Remarquez, juste comme je regardais, ses petits yeux étaient aussi parfaits que les miens ou les vôtres. J'ai encore regardé et j'ai dit: " N'importe qui peut voir le petit garçon; il a été guéri juste là où il se tient. " Je l'ai fait descendre de l'estrade.

[94] J'ai entendu un grand bruit des gens qui s'agitaient, là tout au fond; il y avait un médecin britannique. Et frère Bosworth et les autres l'empêchaient de monter sur l'estrade, ils disaient: " Tu ne peux pas monter là-bas maintenant, le frère est sous l'onction. " Il a dit: " Mais j'aimerais lui parler. " Je me suis retourné, j'ai dit: " Docteur, qu'y a-t-il ? " Frère Bosworth l'avait laissé, frère Baxter...

[95] Il est monté sur l'estrade, il a dit: " J'aimerais vous poser une question, Monsieur Branham. " Il a dit: " Je crois en Dieu. Je crois que Dieu est dans ces fleurs de lys " (Et soeurs, vous parlez des lys ; vous devriez les voir. Certains d'entre eux avaient 18 pouces [environ 45,72 cm - N.D.T.] de large, les grandes fleurs de lys de Cala, jaunes et blanches. L'estrade était fortement décorée de ces grandes fleurs de lys.) Il a dit: " Le Dieu de la vie est dans ces fleurs de lys, autrement elles ne pouvaient pas vivre. " Il a dit: " Mais, Monsieur Branham, qu'avez-vous fait à cet enfant ? " J'ai dit: " Je n'ai rien fait. Tu étais plus proche de lui que moi. Il n'était pas encore à dix pieds [3,248 m - N.D.T.] de moi. " Il a dit: " As-tu hypnotisé ce garçon ? "

[96] J'ai dit: " Docteur, mais la Société Médicale Britannique vous a octroyé une licence pour exercer la médecine, et vous n'en savez pas plus que ça de l'hypnotisme ? Si l'hypnotisme peut redresser les yeux de ce garçon, alors tous, vous feriez tous mieux de pratiquer l'hypnotisme. " Il a dit: " Qu'est-ce que cela a fait ? " Frère Baxter l'a tenu à l'épaule. J'ai dit: " Juste une minute. "

[97] Il a dit: " Monsieur Branham, je crois qu'il y a un Dieu, mais s'Il est assez tangible pour faire que les yeux de ce petit garçon s'ouvrent, je Le mettrai sur l'estrade. " " Eh bien, ai-je dit, Il est dans ta main maintenant. "

[98] J'ai dit: " Il était affreusement atteint du strabisme, et maintenant, il a recouvré la vue. Quelque chose est arrivé entre là et ici. " Je... Il a dit: " Qu'était-ce ? "

[99] J'ai dit: " Le Saint-Esprit se tenait entre lui et moi, et le Saint-Esprit a redressé ses yeux. " Il s'est gratté la tête. J'ai dit: " Si vous voulez me croire, c'est très bien. Sinon, ça vous regarde. " J'ai continué.

[100] Il a dit: " Juste une minute, Monsieur Branham. " Il y avait un grand micro qui lui était attaché... Là au champ de course... là, il a marché ; il a dit: "Alors j'accepte ce Jésus comme mon Sauveur personnel. "

[101] Et quand je l'ai rencontré à Johannesbourg, environ six semaines plus tard, sur le champ de course où les trente mille personnes s'étaient-s'étaient présentées pour me dire au revoir, ce jeune médecin a jeté ses bras autour de moi et a dit: " Frère Branham, Dieu m'a donné un appel pour le champ missionnaire." Et il a commencé à parler en d'autres langues pendant qu'il avait ses bras tout autour de moi, un médecin britannique (certainement), parlant en langues. Il ne savait pas qu'il allait le faire. Il a simplement mis ses bras autour de moi. Et il a dit: " Oh! la la! ô Dieu, que m'est-il arrivé ? " J'ai dit: " Maintenant, Dieu vous a donné les compétences pour aller. Allez-y. "

[102] Cet après-midi-là, un garçon est venu là. Billy Paul, mon fils, et les autres l'ont aidé à monter à l'estrade à l'aide d'une chaîne qu'il avait au cou, il était mentalement malade.

[103] J'ai dit: " Regarde cette pauvre petite créature. Evidemment, si je pouvais l'aider, je le ferais. Je ne peux pas le faire. Mais sa vie ne peut pas être cachée parce que l'Ange du Seigneur est ici. "

[104] Et quand Il a commencé à parler de son état, j'ai dit: " Eh bien, tenez, il a quelque chose qui le préoccupe; il s'inquiète à cause d'un frère. Il a un frère qui a été blessé soit par une chèvre, soit par un chien enragé sur lequel il était monté. Il est devenu infirme d'une jambe; il porte deux bâtons sous les bras; il marche à l'aide des béquilles. " J'ai dit: " AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vois son frère guéri. " Et j'ai entendu un cri venant de plus loin, à une distance d'un pâté de maisons ou plus, et voici venir son frère, avec les béquilles sur la tête, criant à tue-tête, Dieu l'a guéri à une distance d'un pâté de maisons. C'est ça l'Evangile dont Jésus-Christ parlait.

[105] Et j'ai regardé et j'ai vu cet homme. J'ai encore regardé; j'ai plutôt prié pour lui et je l'ai fait passer. J'ai remarqué quelque chose comme une ombre bleue au-dessus de lui. J'ai continué à observer cela. Après quelque temps, je l'ai vu se tenir là, la tête en arrière, se tenant tout droit. (C'est une maladie qui est entrée dans sa colonne vertébrale. Tommy, sais-tu comment on appelle cela? Cela vous fait marcher lentement à quatre pattes.) Et je-je ne savais pas si cela l'avait totalement paralysé et, oh! c'était terrible! Il se tenait là presque nu. Mais j'ai simplement vu au-dessus de lui qu'il était guéri.

[106] J'ai dit: " Ô Seigneur, notre Dieu, c'est l'heure. " Je me suis un peu arrêté. J'ai dit: " Combien d'entre vous qui êtes ici serviront le Seigneur s'Il rétablit cet homme ? " A perte de vue, vous pouviez voir les mains s'élever, des noirs, des blancs, des jaunes et des bruns. Et lorsque nous avons prié pour le garçon, il ne pouvait pas me comprendre, il pensait que je voulais qu'il m'exhibe une certaine danse comme ils le font pour les missionnaires lorsqu'ils vont là-bas, vous savez, faisant le clown en dansant. Ils veulent tous exhiber une petite danse guerrière. Et je l'ai pris par la chaîne et je l'ai soulevé, et le Dieu du Ciel l'a rétabli. Il s'est levé là, les larmes coulant sur ses joues et tombant sur son ventre noir. Non seulement il était guéri, mais il avait repris tout son bon sens. Et trente mille purs païens ont brisé leurs idoles par terre et ont en même temps accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.

[107] Vingt ou trente ans pour une âme. L'heure est venue où Dieu envoie Ses hommes dans le champ. L'heure est venue où Jésus-Christ est révélé.

[108] J'étais en route vers... juste en plus ici une histoire que j'ai sur le coeur et que j'aimerais vous raconter. Un soir, j'étais à bord d'un train, en route vers Houston, au Texas. Et là, j'ai vu un petit garçon (je voulais dire à Miami, en Floride), un petit garçon qui était étendu là, mort, à un endroit où beaucoup d'arbres étaient enchevêtrés dans les rochers. Il avait de gros yeux bruns révulsés et ses pieds sortaient de ses chaussettes. Une automobile accidentée gisait là, au bord de la route, et le garçon était mort. Son petit corps n'était plus qu'une grande masse d'os brisés. Je pensais: " Qui est-ce ? " Et la vision m'avait quitté. J'ai continué mon chemin. Il y a peut-être des gens qui sont assis ici... J'ai expliqué cela, j'ai dit aux gens: " Soyez prêts, écrivez cela dans vos bloc-notes. Ecrivez cela sur la feuille de garde de votre Bible et voyez si cela s'accomplira. Il y aura quelque part un enfant d'environ huit ans, ayant des cheveux châtains sombres, des yeux bruns et une drôle de coiffure, portant une petite salopette courte. " J'ai dit: " Il va être tué. " Et je pense que cela a été noté dans trente ou quarante mille Bibles. Vous avez peut-être lu l'article dans La Voix de la guérison.

[109] Combien connaissent ce cas avant même que je dise quoi que ce soit à ce sujet ? Levez la main. J'avais prédit cela avant que ça n'arrive, pas après, mais avant que cela n'arrive. Et là, à l'entrée, il y avait un petit garçon qui s'était noyé; on m'avait amené là, ils.... Le père ne voulait même pas laisser l'entrepreneur des pompes funèbres le prendre. Je suis sorti là et j'ai dit: " Ce n'est pas cet enfant-ci, il s'agit d'un enfant qui est bien habillé, il a des cheveux très noirs comme du charbon, ce n'est pas lui. "

[110] Deux ans plus tard, là en Suède, en Norvège, en Finlande, je revenais de Kuopio (c'est là au pays du soleil de minuit). Nous tenions une série de réunions. Ces petits garçons là-bas, qui n'étaient que des gosses, juste après la guerre, leur... Ils ne s'étaient jamais rasés. Certains de ces petits garçons n'avaient même pas plus de quinze ans, ils portaient de grands, vieux et longs manteaux et des bottes; toutes les femmes s'étaient rendues en ville, toutes les jeunes femmes et les hommes âgés s'étaient rassemblés. Les Russes les avaient tous tués pendant la guerre.

[111] Je prêchais à La Haye, dans le champ. Ils ne portaient pas de shorts, les femmes portaient de grandes et épaisses jupes, de grandes bottes; ce sont des gens les plus aimables que vous ayez jamais rencontrés, les Finlandais; ils sont vraiment loyaux. Et pendant que je me tenais là, j'ai dit à frère Lindsay et à tous ces prédicateurs, environ trente, qui étaient là: " Quelque chose est sur le point d'arriver. Je peux sentir cela. " Ils ont demandé: " C'est quoi ça, Frère Branham ? " J'ai dit: " Je ne sais pas. " Ils ont commencé alors à prendre des photos. Il a demandé: " L'Ange de l'Eternel est-Il ici? Pouvons-nous prendre des photos ? " J'ai dit: " Je ne sais pas. Mais quelque chose est sur le point de se produire ; retenez cela de ma part. "

[112] Arrivés au bas de la colline, nous avons remarqué quelque chose. Eh bien, l'essence se vend à environ deux dollars le gallon. Aux réunions où il y avait quarante ou cinquante mille personnes, il y avait probablement trois ou quatre voitures. Tous prenaient des traîneaux tirés par les caribous; ils marchaient ou empruntaient n'importe quel moyen pour arriver là. Mais une voiture Ford, modèle 30 des années 1925, ou peut-être d'un modèle un peu plus récent que celui-là, gisait là, une Ford américaine accidentée.

[113] Environ cinq cents personnes se tenaient tout autour. Deux petits garçons revenaient de l'école et se tenaient par la main. Et cette voiture qui roulait à environ soixante miles à l'heure [97 km/h - N.D.T.] a pris le virage à toute vitesse et les petits garçons ne savaient quelle direction prendre. L'un est allé dans un sens et l'autre dans un autre. Et le chauffeur, qui essayait de les éviter, a percuté l'un de ces petits garçons sous le menton avec son pare-chocs ou son aile et l'a projeté à environ trente yards [27 m - N.D.T.] et l'a écrasé contre un arbre. L'autre petit garçon a roulé au-dessus de lui comme cela, et les roues ont cogné son petit corps et il a été projeté à environ vingt pieds [6,498 m - N.D.T.] de l'autre côté de la route, à plat dans les herbes. La voiture est montée sur la colline et a été endommagée. Frère Lindsay et les autres sont sortis et l'ont regardée. Ils sont revenus en pleurant. La soeur Isaacson, mon interprète, est aussi sortie. Et elle est revenue en pleurant. Elle a dit: " Frère Branham, il faut que tu ailles voir cela. "

[114] J'ai dit: " Oh! non, je ne peux pas! " J'ai dit: " Rappelez-vous, ma femme est morte quand je n'étais qu'un jeune prédicateur d'environ 24 ans. Je l'ai enterrée, elle et mon bébé. Il ne nous était resté qu'un seul enfant, et c'était Billy Paul. " Je me promenais avec son petit biberon en poche pendant la nuit. Nous n'avions pas assez d'argent pour faire du feu et garder son biberon au chaud, ainsi je le mettais sous ma tête. C'est la raison pour laquelle il est avec moi aujourd'hui. Je-j'ai été à la fois papa et maman pour lui. C'est ce que j'avais promis à sa mère quand elle mourait. Et je gardais son petit corps chaud et son petit biberon attaché à mon corps. Et en ce temps-là, il avait environ dix ans, et j'ai dit: " J'ai mon propre petit garçon là en Amérique. Je-je ne saurais vraiment pas aller regarder ce garçon-ci. Il y a de cela trois mois que je n'ai pas vu Billy Paul. Je ne saurais vraiment pas le regarder. " Et Quelque Chose a dit: " Va regarder. "

[115] Je me suis avancé là ; on lui avait couvert le visage avec son petit manteau, puis on lui a enlevé cela. Oh! la la! J'ai fait demi-tour et j'ai commencé à m'éloigner. Et je ne sais pas si vous allez croire ceci ou pas. C'est entre vous et Dieu. Quelque Chose a posé la main sur mon épaule; je pensais que c'était frère Moore.

[116] J'ai dit: " Qu'est-ce ? Eh bien, il n'y a personne à mes côtés. " Et la main était toujours sur mon épaule. Et je me suis dit: " C'est quoi ça ? " Et il y avait la main d'une Personne qui était toujours sur mon épaule, et je suis retourné vers cet enfant. Et j'ai justement regardé, et voici que son petit pied et ses jambes étaient complètement brisés; son petit pied sortait de son grand et vieux bas noir tricoté. Il me semblait que j'avais déjà vu cet enfant.

[117] J'ai dit au chef qui était le maire de la ville: " Puis... " Les gens attendaient que son père et sa mère viennent. Je me suis dit: " Oh! oh! la la! Que penseront ce pauvre papa et cette pauvre maman quand ils viendront et verront ce petit enfant étendu là, écrasé ? " L'autre petit garçon était vivant, ainsi ils l'ont précipitamment amené à l'hôpital à bord d"une voiture.

[118] Ce petit garçon était donc mort depuis environ 30 minutes. On attendait que son père et sa mère arrivent avant que l'entrepreneur des pompes funèbres puisse le déplacer.

[119] J'ai dit: " Puis-je regarder ce garçon une fois de plus ? " On a soulevé son petit manteau et j'ai regardé; ses petits yeux bruns s'étaient révulsés, il avait une espèce de chevelure chatin sombre, une petite salopette, ses pieds sortaient de ses chaussettes. Et j'ai regardé tout autour, et il y avait une colline qui partait de la montagne de Kuopio, parsemée d'arbres verts et de rochers; j'ai regardé en arrière et je me suis dit: " C'est bien lui. "

[120] Oh! frère, peut-être que je ne vous rencontrerai plus jusqu'à ce que nous soyons dans la Gloire, mais j'aurais souhaité avoir la force cet après-midi pour vous expliquer ce que cela vous fait éprouver comme sentiment. Tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas arrêter cela. Ce n'est pas si vous croyez, ou ceci ou cela, c'est déjà accompli. Dieu l'a dit.

[121] J'ai regardé et j'ai dit: " C'est bien lui. " J'ai dit: " Frère Moore, Frère Lindsay, venez rapidement. " J'ai dit: " Prenez la page de garde de votre Bible...?..." " Qu'y a-t-il, Frère Branham ? " J'ai dit: " Lisez la feuille de garde. "

[122] " AINSI DIT LE SEIGNEUR, il arrivera qu'un petit garçon d'entre huit et dix ans d'après la description à son sujet, sera étendu à un endroit où les cèdres et les arbres verts seront enchevêtrés. " " Quoi ? A-t-on demandé. C'est quoi, Frère Branham ? " J'ai dit: " Regardez cet enfant. Regardez là, aux rochers. " Il a demandé: " Est-ce lui ? " J'ai dit: " C'est bien lui. " Oh! la la! Ô Dieu, amène l'église dans cet état-là. Laisse-moi demeurer là.

[123] J'ai dit: " Parlez très vite, Soeur Isaac, interprétez-moi. " J'ai dit: " Si le Seigneur Dieu en Amérique, il y a de cela deux ans... C'est écrit ici sur la feuille de garde des Bibles de ces frères. Voyez, si ce petit garçon n'est pas debout et vivant dans cinq minutes, je quitte la Finlande avec une étiquette sur mon dos: 'Faux prophète.' "

[124] Oh! c'est vraiment merveilleux quand vous savez ce que Dieu va faire. Je leur ai demandé de se rassembler; je me suis agenouillé et j'ai dit: " Seigneur Dieu... " Si vous voulez avoir des détails de ceci du maire de la ville, je vous donnerai son adresse. J'ai dit: " Seigneur Dieu, là dans mon pays, Tu avais parlé de cette vision. Et je sais que dans Ta grande volonté prédestinée, c'est déjà accompli. Ainsi, toi, mort, restitue la vie de ce garçon. " Et devant Dieu qui est mon Juge solennel et devant cette Bible cet après-midi, le petit garçon a sauté et s'est tenu sur ses pieds, aussi normal qu'il l'était une heure avant qu'il ne soit heurté.

[125] Ce soir là, à la réunion, on ne pouvait même pas... Ils avaient sorti la garde nationale là, et j'aimerais vous dire quelque chose. Rappelez-vous, c'était seulement à deux miles [3,20 km - N.D.T.] du rideau de fer. Et lorsque la nouvelle s'est répandue jusque de l'autre côté en - en Russie, cet après-midi-là à la radio... Quand je suis arrivé ce soir-là, ces soldats communistes se tenaient debout là sur une distance d'un pâté de maisons faisant salut à la manière des Russes; les larmes coulaient sur leurs joues et ils disaient: " Nous voudrions recevoir un Dieu comme Celui-là, Qui a la puissance. "

[126] Qu'y a-t-il ? [Espace vide sur la bande - N.D.E] Vous, les protestants et les catholiques, vous avez couru là-bas et vous avez pris tout leur argent, et vous avez mis ça dans de très grands bâtiments et vous avez même manqué de produire quelque chose qui dépasse ce que le reste du monde avait. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ce n'est pas étonnant que l'église froide et formaliste parle contre cela. Comme je l'ai dit hier soir: " C'est un signe dont on dira du mal. "

[127] Je n'oublierai jamais ce qui s'était passé ce soir-là dans la réunion. Si je pouvais encore disposer d'une dizaine de minutes! Nous étions en train d'aligner les gens; et il y avait une grande pile de... Vous remarquez dans mon livre une pile de béquilles et de bâtons que les gens avaient jetés, qui étaient... que vous ne pouvez même pas entasser sur cette estrade. On devait faire sortir quelques milliers afin que d'autres entrent. Et ce soir-là, quand je suis entré dans le bâtiment, je marchais très lentement, et il y avait deux petits soldats devant et deux autres derrière moi, munis de leurs épées qu'ils tenaient en avant comme ceci pour garder les gens loin de moi.

[128] Quand je suis entré dans le bâtiment, le dortoir des filles, il y avait une petite chose... une porte fermée, et j'ai regardé, et là se tenait une douce petite fille qui avait à peu près l'âge qu'a ma petite Rebecca maintenant; elle avait environ dix ou douze ans; une de ses jambes (Vous voyez la photo dans mon livre) était beaucoup plus courte que l'autre, à peu près de cette longueur; et elle portait un grand appareil orthopédique autour d'elle. Elle avait une lanière qui était attachée à l'orteil de sa chaussure, qui montait et passait de l'autre côté et touchait ce grand appareil orthopédique ici par derrière, et cette chaussure avait une semelle compensée avec une attache de deux côtés. Elle ne pouvait pas bouger cette petite jambe; il fallait donc que ce soit un appareil orthopédique complet; elle se déplaçait donc comme ceci. Et chaque fois qu'elle faisait un pas, elle devait balancer sa petite épaule et soulever ce pied-là, le pousser en avant et alors faire un pas. Et son petit jupon et sa petite robe étaient en lambeaux; et puis sa petite chevelure était tout ébouriffée; son petit visage de bébé était pâle. Et quand elle m'a regardé... On leur avait dit de ne pas m'arrêter dans la rue. J'aime les petits enfants.

[129] J'attendais jusqu'à ce que frère Baxter et les autres aillent tous au service de l'après-midi. Je sortais là avec cette monnaie et j'achetais de petits bonbons, et j'avais une ribambelle d'enfants qui me suivaient sur une distance de deux pâtés de maisons, et je leur jetais des bonbons.

[130] Et elle était là; elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal. Elle a vivement baissé sa petite tête, et elle avait deux béquilles; elle prenait ces béquilles et les projetait en avant, ensuite ses petites épaules; elle soulevait cette jambe et la jetait là, et c'est comme cela qu'elle marchait. Et je l'ai vue; elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal; ainsi elle a incliné sa petite tête, comme s'il ne faisait pas attention à mon passage. Quelque chose à l'intérieur a commencé à bouger.

[131] Je l'ai regardée, et ce soldat était derrière moi; je ne pouvais pas prononcer un seul mot de la langue finlandaise. Il a donc fait signe de sortir. " Juste une minute. "

[132] Et l'enfant a levé les yeux, et je lui ai fait signe comme ceci. Je savais qu'elle voulait venir là-bas. Evidemment elle était estropiée; elle est venue à la réunion dans ce but-là. Je lui ai fait signe et elle m'a regardé. J'ai fait un signe de la tête pour dire " oui ".

[133] Et elle a balancé ses petites béquilles en avant; elle a soulevé sa petite jambe; elle a fait un pas, et elle m'a encore regardé, comme un enfant. Et j'ai juste attendu, et je n'ai rien dit jusqu'à ce qu'elle soit arrivée tout près de moi. Elle a levé les yeux vers moi avec ces petits yeux bleus et pâles d'enfant. Plus tard, j'ai découvert qu'elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre; elle n'avait ni mère ni père, ni personne. Elle vivait dans une tente avec d'autres personnes. Sa mère et son père avaient été tués par les Russes. Ses parents lui avaient fabriqué cet appareil orthopédique grotesque. Je me suis simplement tenu là et j'ai pensé: " Que fera cet enfant ? " Je ne pouvais pas lui parler.

[134] Elle a étendu le bras et elle a saisi mon manteau. Elle a baisé ma poche. Elle a déployé sa petite jupe comme ceci et elle a dit: " Kiitos ", ce qui signifie: " Merci ".

[135] Je pensais: " Ô Dieu! " Juste alors devant moi, j'ai vu cette petite enfant sans cet appareil en train de marcher. J'ai pensé: " Oh! si je pouvais le lui faire savoir! " J'ai dit: " Chérie. " Elle a continué à dire: " Kiitos ", avec des larmes qui coulaient sur ses petites joues pâles. "Kiitos, kiitos. " J'ai dit: "Chérie." "Ô Dieu, ai-je dit, le Seigneur Dieu a... Ô Dieu, laisse-moi dire quelque chose. Tu es guérie."

[136] Et juste à ce moment-là, une troupe de soldats est venue; ils ont dit: "Allons! On chante déjà Crois seulement. " Et je devais aller, ils m'ont pressé d'avancer.

[137] Et juste à la fin du service, ce soir-là, mon frère est venu vers moi et m'a dit: " C'est assez, c'est assez. Tu as un autre service demain soir. " J'ai dit: " Oh! écoute, combien de cartes avez-vous distribuées ? " Ils ont dit: " Oh! on a donné tout un tas de cartes, vous pouvez les utiliser demain soir. " Personne ne comprenait l'anglais.

[138] J'ai dit: " Appelez encore quelques personnes. " Et j'ai dit: " Donnez-moi des cartes de prière de tel numéro à tel numéro. " Et par la grande providence de Dieu, elle était la deuxième personne dans la ligne. Elle s'est avancée. J'ai dit: " Soeur Isaacson, dites simplement ce que je dis, en interprétant."

[139] J'ai dit: " Chérie, tu es la petite fille qui m'a rencontré là dans le hall. Jésus-Christ t'a guérie. Va là-bas, assieds-toi, et que quelques huissiers te débarrassent de cet appareil orthopédique. "

[140] Pendant que j'appelais quelqu'un d'autre, la voilà venir, traversant l'estrade, avec les deux jambes identiques, portant cet appareil orthopédique sur sa tête, criant pour la gloire de Dieu. Des milliers de Finlandais sont tombés sur leurs faces et ont donné leurs vies au Seigneur Jésus ; des membres d'église froids et formalistes sont devenus des chrétiens nés de nouveau.

[141] Qu'est-ce ? " Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Si Dieu s'intéresse à une petite Finlandaise, Il s'intéresse à un Américain. Il s'intéresse à un petit garçon noir, à un garçon jaune, à un garçon brun. Il doit rester Dieu. Pourquoi ne pouvons-nous pas libérer notre cou de cette raideur ? Pourquoi ne pouvons-nous pas nous débarrasser de cette théologie qu'on nous a enseignée et qui dit que les jours des miracles sont passés, pour suivre ce que Christ a dit ?

[142] Il a dit: " Que toute parole d'homme soit reconnue comme un mensonge, et que la Mienne soit reconnue comme la Vérité. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle. " Ainsi, vous-vous êtes bénis.

[143] Je dis: " Sur Christ, le roc solide je me tiens; et tout autre terrain n'est que du sable mouvant. " Si je meurs dans le champ missionnaire, j'aimerais partir avec le bouclier dans ma main. J'aurai quarante-neuf ans la semaine prochaine, et je ne suis plus un enfant. Je deviens un vieil homme. Ces épaules qui se tenaient sous la pluie, ces muscles qui étaient tendus deviennent vieux et flasques. Il y a une grande place devant moi appelée la mort. Je sais que chaque fois que mon coeur bat, je m'approche davantage de cet endroit-là. Un jour, mon coeur battra pour sa dernière fois et j'aurai à entrer dans cet endroit sombre appelé la mort. Il y a une seule chose que j'aimerais faire: je ne veux pas y aller comme un lâche. Quand je saurai que ma dernière heure est arrivée, j'aimerais m'envelopper dans la robe de Sa justice, entrer avec cette seule assurance dans mon coeur que je Le connais dans la puissance de Sa Résurrection, et que lorsqu'Il appellera ceux qui sont morts, je sortirai d'entre les morts en ce jour glorieux.

[144] Mon ami, cette espérance demeure-t-elle en vous cet après-midi ? Peu importe de quelle église vous êtes membre, combien de prières vous avez dites, combien de cierges vous avez brûlées, combien de Je vous salue Marie vous avez récités; tout cela est en vain à moins que vous Le connaissiez dans la puissance de Sa résurrection. Il vit! Il vit! Jésus-Christ vit aujourd'hui, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Inclinons la tête.

[145] Ô Toi, Grand et Puissant Jéhovah, Tu rends témoignage de moi concernant ces choses que j'ai témoignées. Tu sais qu'elles sont la vérité, parce que c'est Toi qui les as accomplies. Et, Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d'entre les morts, Tu peux vivifier chaque incroyant qui est ici maintenant pour lui donner une véritable foi vivante en Lui. Beaucoup sont assis ici, Seigneur, qui ne sont que des membres d'église de nom; ils sont membres de toutes ces différentes sortes d'églises; les pentecôtistes, les nazaréens, les méthodistes et toutes ces différentes dénominations. Mais, ô Dieu! ils n'ont pas encore traversé cette ligne-là, jamais. Certains ne T'ont jamais accepté, pas du tout. Puisse le Saint-Esprit rendre témoignage comme quoi je n'ai pas prononcé ces paroles pour que les gens pensent que c'est par quelque chose de personnel venant de moi-même. En effet, Tu rends témoignage, Seigneur, que je suis un pécheur, et même un avorton par rapport à beaucoup de ces hommes et femmes aux cheveux gris qui sont assis ici, qui ont prêché l'Evangile quand j'étais un petit garçon pécheur. Mais, ô Seigneur Dieu, Tu as accordé à mes yeux le privilège de voir Ta gloire, et Tu m'as accordé le privilège d'avoir exprimé cela à ceux qui sont dans le besoin.

[146] Ô Dieu, accorde cet après-midi que le Saint-Esprit fasse tressaillir chaque coeur ici et qu'Il amène les gens à se rendre compte de ce qu'ils ont comme besoin. Donne-leur Christ, cet après-midi, ceux qui Le désirent, Père. Ecoute la prière de Ton serviteur. Puissent ceux qui sont entrés avec des coeurs fatigués, incrédules et remplis de doute, ressortir heureux et se réjouir.

[147] Pendant que nous avons les têtes inclinées, tous ceux qui sont ici, qui ont besoin de Lui, voudriez-vous lever la main vers Lui et dire: " Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi ; fais de moi un véritable chrétien " ? Que Dieu vous bénisse, c'est bien. Tous ceux qui sont dans cette allée du milieu. L'allée de l'autre côté ? Oh! oui...?... beaucoup de mains. Au balcon, tous ces jeunes enfants là-bas, ces adolescents de dix à quinze ans, ont levé leurs mains. A gauche. Bien. Ici à droite, combien par ici aimeraient lever la main et dire: " Ô Dieu! sois miséricordieux, fais de moi un véritable et authentique serviteur de Christ. Dès ce jour, je Te promets d'être à Toi, Seigneur. Aide-moi juste maintenant, si je ne peux pas aller dans le champ missionnaire, aide-moi à mettre un... à avoir... mets un fardeau sur mon coeur afin de prier pour ceux qui vont dans le champ missionnaire. " Et cela vous sera imputé à justice. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. C'est vrai. Ami pécheur qui avez la main levée et qui implorez la miséricorde, il y a de la place à la fontaine pour vous. Car il y a une fontaine remplie de Sang Tirée des veines d'Emmanuel; Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s'était réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là, puis-je, moi aussi, quoique je sois vil comme lui, Laver tous mes péchés. Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot, Que ravitaillent Tes plaies saignantes, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Alors dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue zézayante et bégayante, Gisera silencieuse dans la tombe.

[148] Que Dieu bénisse votre petit coeur là, chérie, un...?... fille n'a pas plus de deux ans, celle qui agite ses petites mains et dont les petits yeux noirs sont levés. Oh! la la! Si Dieu peut parler à un petit enfant comme celui-là, qu'en est-il des pécheurs aux coeurs froids et cruels ? Vous savez ce qui ne va pas. Vous avez fait passer votre coeur par beaucoup de ces magazines Histoire Vraie, et beaucoup de ces vieilles histoires d'Arthur Godfrey à la radio et à la télévision, au point qu'il est devenu si noir et endurci que le Saint-Esprit ne peut même plus parler. Quelle disgrâce! Cette petite enfant... Vous direz: " Elle ne sait pas ce qu'elle fait. "

[149] Peut-être qu'elle ne le sait pas, mais le Saint-Esprit le sait. N'a-t-Il pas dit: " Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume [de Dieu] est pour ceux qui leur ressemblent " ?

[150] Avant que nous puissions offrir une prière, y aurait-il des mains ici, des gens qui n'ont pas levé la main, qui aimeraient dire maintenant: " Frère Branham, je crois l'Evangile dans son entièreté; je Lui abandonne tout. Voici ma main, Seigneur. Je ne la lève pas vers Ton serviteur, frère Branham; je la lève vers Toi, Seigneur. Mets mon nom dans Ton Livre cet après-midi et laisse-moi vivre pour Toi dès aujourd'hui " ? Il y en a qui n'ont pas levé la main. Levez la main, le voulez-vous ?

[151] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur; vous, vous, et vous là-bas, madame. Là derrière, au balcon, que Dieu vous bénisse. Partout.

[152] Très bien, maintenant, c'est bien. Que Dieu soit avec vous. Je ne veux pas être rude; je ne vous gronde pas, je n'en ai pas l'intention. J'attends simplement qu'Il dise quelque chose. Il y a peut-être ici une personne qui mérite d'être réprimandée, et c'est à elle que le Saint-Esprit s'adressait...?... Vous le savez, si votre coeur vous condamne. Maintenant, prions pour ces mains-ci, ces quelques vingt ou trente mains, ou peut-être plus, qui se sont levées.

[153] Dieu bien-aimé, ils sont à Toi. S'ils étaient vraiment sérieux dans leurs coeurs, alors ils sont nés de l'Esprit, maintenant même, attendant de recevoir le Saint-Esprit. Ils sont Tes sujets à cette heure-ci. " Car nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. Tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. "

[154] Seigneur Dieu, ils sont à Toi. Ce sont-ce sont les trophées du message. Ils sont les dons d'amour du Père au Fils. Comment peuvent-ils mourir ? Tu as dit: " Je leur donnerai la Vie Eternelle, et ils ne mourront jamais. " Ils sont à Toi. Qu'ils vivent pour Toi, Seigneur. Qu'ils... s'ils sont... Je sais qu'ils trouveront une bonne église où ils seront baptisés, dont ils seront membres et où ils adoreront avec le Corps de Christ jusqu'à ce que la mort les libère.

[155] Et un de ces jours, Seigneur, quand nous descendrons à la rivière... Et comment puis-je savoir s'il n'y a pas ici des hommes et des femmes qui sont assis juste ici maintenant, qui ne vont plus retourner dans leurs maisons sur cette terre. Ils peuvent avoir une crise cardiaque, ou un accident sur la route où un chauffeur ivre les écrasera; nous ne savons pas ce que [nous] réserve le futur, mais nous connaissons Celui qui détient le futur.

[156] Maintenant, Seigneur, mets leurs noms dans Ton Livre. Si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, mets leurs noms dans Ton Livre, Seigneur. Je ne serai peut-être pas en mesure de leur serrer la main juste maintenant, ni à aucun autre moment dans cette vie, mais je le ferai un jour quand cette vie sera terminée. Par Ta grâce, je le ferai.

[157] Oh! place la vision missionnaire dans l'esprit de ces gens. Combien nous faisons du prosélytisme et tirons les gens d'une église vers une autre, sans penser aux millions qui se meurent aujourd'hui et qui n'ont jamais même entendu Son précieux Nom! Ouvre les portes en Afrique, Seigneur, et dans différents endroits du pays. Mets le fardeau sur les coeurs des prédicateurs afin qu'ils supportent et qu'ils aillent, car le temps tire à sa fin. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant. Je Te les donne.

[158] Un jour, Seigneur, je dois aussi venir. Ça peut être aujourd'hui. Mais un jour, je fermerai cette Bible pour la dernière fois. Je m'en rends compte, Père. J'offrirai ma dernière prière et, quand j'arriverai à la fin de la route et que je sentirai les vagues déferlantes du Jourdain me frapper au visage, j'aimerais regarder en arrière, à chaque champ de ronces et à chaque colline que j'ai gravie, et prendre la vieille Epée et la remettre dans le fourreau de l'Eternité, ôter le casque, le déposer sur la rive et m'écrier: " Pousse au large le bateau de sauvetage, Seigneur ; je viens à la Maison ce matin. Mon ministère est terminé. Laisse-moi m'en aller en paix, Seigneur. " Puissé-je rencontrer mes amis qui sont là-bas par millions là où il n'y a plus de temps et où l'éternité continue pour toujours.

[159] Les jours sont chauds; le soleil se couche; la civilisation se meurt; Jésus vient. Ô Dieu, réveille-nous rapidement, que nous nous levions et nous nous secouions; pas pincer nos corps, mais pincer nos âmes pour nous réveiller, car il est plus tard que nous ne le pensons. Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Ô Dieu, que ce soir soit un soir tel qu'il n'y aura pas des faibles au milieu de nous. Accorde-le. Bénis-nous maintenant alors que nous nous apprêtons à lever la séance pour une autre réunion bientôt. Au Nom du Seigneur Jésus, je prie. Amen.

[160] Juste un instant de plus sur votre temps. Billy, est-ce que tu m'as dit d'annoncer que tu allais... qu'à partir d'aujourd'hui, tu allais distribuer les cartes de prière, certaines ou... Est-ce à 18h30 ? 18h 0. Où est Leo? Gene? Donnez-leur aussi des cartes, pour qu'ils puissent les prendre et les distribuer immédiatement. Très bien. A 18h30. Remarquez, pendant que je priais, j'étais en train de penser. Combien se sentent vraiment bien? Levez simplement votre main et dites: "Oh!..." Chantons une fois: Je L'aime (tout le monde), je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[161] Pardonnez-moi pour ceci maintenant; je n'ai remarqué cela que maintenant même. J'ai vu l'un de mes frères dans la chair, Doc. Je l'appelle Doc, Edgard. Lui et sa femme sont assis juste... Levez la main, Doc. Mon frère, mon propre frère de sang, est là, lui et sa femme ainsi que frère et soeur Wood, David.

[162] Vous rappelez-vous que je vous ai parlé l'autre soir d'un garçon qui avait une sorte de jambe tordue? Son père était un témoin de Jéhovah. Vous rappelez-vous cela ? Le garçon se tient juste ici maintenant. Lève ta main, David. Peux-tu te présenter là, juste...?... Je n'aimerais pas te donner en spectacle, David. Voici ce que Dieu a fait d'une jambe tordue. Je ne l'avais même pas touché, il était assis dans la réunion. Monte simplement par ici, David. Voilà le garçon qui avait la jambe tordue en dessous. Monte ici. Je... Tu es un beau garçon; nous voulons tous te voir. Je sais que c'est... Celle-là, c'est sa mère.

[163] Quelle jambe était-ce, David ? Il ne sait plus maintenant. Je suis content de te voir rentrer, David. La jambe de ce garçon était tordue en dessous. Le Seigneur Dieu a guéri sa jambe, alors qu'il était assis loin, là au fond, à une distance qui dépasse la longueur de ce bâtiment. Doc, tu es le plus beau de la famille Branham. Monte ici, juste une minute. Très bien.

[164] Frère Burns se tient aussi là derrière. Je me souviens... Combien ont cette photo de l'Ange du Seigneur ? Oui. Sa femme (pendant que Doc avance), ou... Sa femme était... Il était à l'hôpital, mourant du cancer. (Doc, je suis content de te voir, que Dieu te bénisse.) Ainsi donc, il... Sa femme était à l'hôpital... Je pense que frère Neville a déjà été présenté... Frère Neville, le pasteur du Tabernacle, se tient juste là-bas. On vous a présenté, n'est-ce pas, Frère Neville? Amenez-vous donc ici à l'estrade.

[165] Frère Neville. Voici un pasteur méthodiste, qui conduit mon église baptiste, mais nous sommes un méthodiste et un baptiste qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit. C'est un garçon qui sort du Collège Asbury. Oh! c'est merveilleux! Maintenant, nous avons beaucoup...

[166] Combien y en a-t-il ici qui viennent de Jeffersonville ? Y en a-t-il encore d'autres par ici ? Levez la main, ceux qui viennent des parages de l'église. Oh! oui...?... Je vois frère Beeler, un autre prédicateur là derrière, qui vient de Jeffersonville. Tous, un grand groupe de... Je ne saurais pas les faire monter tous ici ce soir pour les présenter tous.

[167] J'aimerais dire ceci au sujet de soeur Burns. Elle est dans la Gloire maintenant. Le petit Banks Wood et moi, nous deux, nous sommes du Kentucky; nous faisions la chasse à l'écureuil [ensemble]. Quelque chose m'appelait à quitter la forêt; c'est le papa de ce garçon-ci. Je pensais: " Qu'y a-t-il ? Il nous fallait rentrer à la maison. " J'ai dit: " Je ne sais pas pourquoi je pars, Frère Banks. " J'essayais de prendre un petit repos. J'ai dit: "Je vais à Sutcliffe pour acheter quelques cartouches. Et nous pouvons vraiment faire un exercice de tirs, nous sommes donc partis. J'ai dit: " Frère Banks... " Il vient de Kentucky. J'ai dit: "Allez au coin; et moi, j'irai à Sutcliffe acheter des cartouches, et quand vous me verrez venir, vous ne saurez pas vous arrêter sur cette rue."

[168] Il s'est mis à circuler plusieurs fois au mauvais endroit. Et je me tenais là; et je pensais: " Eh bien, qu'y a-t-il ? Où est ce gars ? " Après environ trente minutes, je suis arrivé à remarquer qu'il était déjà très loin, à un autre pâté de maisons, tournant le coin de la rue. " Oh! ai-je pensé, ce garçon a grandi à Louisville. Pourquoi ne sait-il pas où il se trouve ? Il est justement en train de passer (vous voyez), Sutcliffe n'est pas là-bas, et il a fait dix à quinze tours. "

[169] Alors, je suis descendu dans la rue en courant pour l'arrêter, au moment où il a tourné le coin de la rue. Soeur Burns... Frère Burns, voudriez-vous lever la main là-bas, afin qu'ils le sachent? Sa femme... Il se mourait du cancer de la rate. Je pense qu'il était un baptiste du Kentucky, si je ne me trompe pas, et il a été guéri là, à la maison, et il est resté en vie pendant toutes ces années. Et il était à l'hôpital à cause d'un cas très sérieux du cancer. Le médecin l'avait abandonné.

[170] Et sa douce et charmante épouse a dit: " Seigneur Dieu, je ne sais où se trouve frère Branham. " Elle est allée prendre cette photo et l'a déposée sur le plancher et s'est agenouillée. Et elle a dit: " Ô Ange de Dieu, dont l'image est sur ce papier, envoie-moi frère Branham, tout de suite. " Et elle s'est relevée, et elle a dit: " Oh! je dois payer ma facture de linge. " Elle est allée en ville, à quelques kilomètres. Elle a payé sa facture pour le linge, et Quelque Chose l'a conduite au coin de la rue. Et juste au moment où elle est arrivée au coin, j'étais là au coin. Voilà. Elle m'a parlé de frère Burns et le Seigneur l'a sorti de l'hôpital. Le voici debout aujourd'hui, après avoir témoigné. Dieu avait laissé frère Banks tourner continuellement au mauvais carrefour. Il nous a gardés là jusqu'à ce qu'Il a pu nous amener à l'endroit qu'il fallait. Il répond aux prières. Croyez-vous cela ? Dites amen. [La congrégation dit: " Amen. " - N.D.E.] Il vit et Il règne toujours. [Frère Branham parle à quelqu'un - N.D.E.] Avez-vous quelque chose à dire ?...?...

[171] J'aime ces cantiques à l'ancienne mode, pas vous ? Chantons Au revoir. Le ferez-vous ? Très bien. Donne-nous l'accord, fils, s'il te plaît. Au revoir. Très bien. Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons Par Ses conseils, Il vous guide et vous soutient, En sécurité, Il vous garde dans Sa bergerie. Que Dieu soit avec vous...

[172] Ça semble être inspiré de Dieu plus que beaucoup de ces tapages, n'est-ce pas? Ecoutez maintenant, serrez la main de quelqu'un qui est à côté de vous, devant vous, derrière vous, à votre côté; maintenant, ne quittez pas votre siège. Nous n'avons pas encore terminé, serrez-vous la main. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que... Eh bien, vous tous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériens, là au balcon, serrez-vous la main. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus; (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons;) Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. (Doucement.) Jusqu'à ce que (Maintenant, levez la main vers Lui.) jusqu'à ce que nous... (Oh! c'est comme le Ciel pour moi.) aux... de Jésus (Peut-être que ce sera avant ce soir.) Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, fredonnons cela. [Frère Branham et la congrégation fredonnent. - N.D.E.] (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons;) jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à nous revoir.

[173] Gardons la tête inclinée maintenant. Je vais demander à notre cher et bien-aimé pasteur, frère Orman Neville du Branham Tabernacle de Jeffersonville, s'il peut nous congédier dans la prière. Frère Neville.



CODE: 58-0330E
TITRE: Christ Frappe À La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci. Restons debout juste un instant, s’il vous plaît, pour la prière. Seigneur Dieu, nous Te remercions parce que Tu nous as accordé ce privilège de voir cette grande action de Dieu parmi les gens. Et nous Te prions de continuer à être avec ces gens, et que ce réveil ne s’arrête jamais. Qu’il aille d’une église à une autre, d’une personne à une autre, jusqu’à ce que Jésus-Christ devienne Roi et Seigneur du groupe entier. Guéris tous les malades ce soir, Seigneur. Qu’il ne reste personne de faible dans cette salle ce soir. Que Ton Esprit repose sur tout un chacun de sorte qu’il voie le Seigneur Jésus et toutes Ses promesses nous être confirmées, rendues claires, manifestées en ce dernier jour.

[2] Seigneur, alors que nous serons sur des routes ce soir, retournant à nos foyers respectifs, viens-nous en aide, Seigneur. Bénis notre vaillant frère Sullivan et tous ces autres ministres qui ont collaboré, que leurs églises soient enflammées à partir de ce moment. Que beaucoup d’âmes naissent dans le Royaume. Que tous ceux qui ont levé la main, qui se sont levés et qui ont accepté Christ trouvent de très bons foyers quelque part, dans de bonnes églises, et y restent Tes aimables serviteurs jusqu’à ce que Tu les appelles. Pardonne-nous nos manquements. Et si nous avons fait, dit ou pensé quelque chose de contraire à Toi, pardonne-nous, Seigneur. Maintenant, nous aimerions Te demander de rompre le Pain une fois de plus pour nous ce soir. Que nous ayons la communion divine autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je dirais comme frère Vayle : «Ça a été l’une des plus glorieuses réunions que j’aie jamais tenues en Amérique pour le Seigneur Dieu.» Ça n’a pas été la plus grande en nombre, évidemment, mais ça a été la plus glorieuse en communion, en collaboration. Tout le monde semblait être d’un seul coeur et de commun accord. C’est ainsi que le Saint-Esprit peut agir. Je désirerais bien avoir environ un mois de ceci, de sorte que nous puissions simplement rester jusqu’à ce que ça soit terminé. Et Dieu voulant, et si c’est aussi votre désir, j’espère revenir dans votre belle ville à un moment pour être avec vous, de braves gens ici à Ohio. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Avec ça, je me sens vraiment bien et je me sens le bienvenu.

[4] J’espère qu’à mon retour, je ne serai pas tout épuisé comme je l’ai été cette fois-ci, avec une voix en mauvais état. J’ai maintenant environ trois semaines de repos avant de prendre un mois plein, et deux jours, je pense, ou trois jours par mois...?... tous les Etats de la région de Nouvelle-Angleterre.

[5] Et maintenant, le Seigneur voulant, après ce service-ci, nous effectuerons le voyage vers Jeffersonville, chez nous. Et ça sera mon dernier service. Puis, je pense, le dimanche prochain ça sera la Pâques. C’est alors que j’aurai vingt-cinq ans, vous savez. Alors... [L’assemblée applaudit.–N .D.E.] Merci. Et je... j’espère que le–que le Seigneur nous bénira. Et à vous du tabernacle là, frère Neville... Le Seigneur voulant, nous tiendrons un service du lever du soleil de Pâques le dimanche matin au tabernacle pour vous qui êtes près. Et puis, il y aura un message sur la résurrection: puis, un service de guérison. Nous nous attendons à ce que ça soit un vrai jour de bénédictions de la part du Seigneur, au tabernacle, le dimanche matin. Et nous espérons que vous ici, dans l’Ohio et dans diverses villes, vous passerez aussi un grand moment le dimanche matin et chaque matin à partir de maintenant jusqu’à ce que nous rencontrerons notre Seigneur dans les cieux.

[6] A monsieur... A notre frère qui... Sullivan et à tous les ministres qui collaborent, j’aimerais vous remercier de tout mon coeur. Je vous remercie de ma propre part et de la part de toute mon équipe. Ça a été un privilège de vous prêcher à vous les frères et d’avoir cette précieuse communion. Et à vous tous les ministres qui venez des autres parties du pays, et à vous les membres d’église, aux fils et aux filles de Dieu, oh! comme vous m’avez supporté par votre foi et avec votre argent! Billy me disait, en route vers ici, que tout sera payé. Qu’on ne doit rien. Le Seigneur nous a bénis. Et aussi, frère Vayle voulait vous remercier pour une bonne offrande d’amour pour lui-même. Et j’aimerais vous remercier pour mon offrande d’amour. J’apprécie beaucoup cela. Et j’espère que Dieu vous récompensera au centuple, c’est ma sincère prière. Et maintenant, nous aimerions exprimer notre appréciation aux gens qui nous ont permis d’avoir cet auditorium. Je ne sais pas si l’un de leurs représentants, de l’école, est ici ou pas. Je vous remercie certainement gentlemen de tout mon coeur, et j’espère que chaque étudiant qui fréquente cette école trouvera Christ comme son Sauveur personnel et que ça sera ma sincère et grande prière.

[7] Et maintenant, priez pour nous. Dieu voulant, aussitôt après ces réunions, j’irai donc outre-mer, en Afrique, et à divers endroits dans des pays étrangers. Et vous allez prier pour moi, n’est-ce pas? Et quand les sorciers lanceront le défi, que les vents souffleront fort, et que la persécution sera forte, puissé-je me souvenir de Connersville et de vos prières, je veux dire, pas Conner, Middletown... Vous prierez pour moi, n’est-ce pas? D’accord, merci. Je prierai aussi pour vous. Je ne vous oublierai jamais. Que Dieu vous bénisse. Je pense que frère Vayle a dit, alors que j’entrais... J’ai dit à Billy qu’on lui accorde un petit soutien ce soir pour m’accompagner outre-mer. Billy veut que j’exprime cela, sa reconnaissance à chacun de vous. Nous vous remercions infiniment. De tout notre coeur, nous essayerons de tout notre être de faire la chose correcte. Vous nous faites confiance, et nous allons faire de notre mieux afin de pouvoir vivre comme des chrétiens le devraient devant le monde, dépensant Son argent, faisant ce qui est correct, autant que Dieu nous accorde la grâce de le faire.

[8] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Et dans les Ecritures, pour terminer, j’avais quelques sujets sur lesquels je voulais prêcher cette semaine. Je ne les ai pas abordés. L’un d’eux surtout, c’était : Viens voir un Homme, un petit sujet que j’aime. Crois-tu cela? Parle au rocher. L’Ecriture sur la muraille. L’Eglise allant avant la tribulation. Quand l’aigle éveille sa couvée. Je n’ai simplement pas eu assez de voix pour le faire. J’ai donc dû toucher de petits points amateurs. Et vous avez été si gentils en me supportant, longtemps, sachant d’abord qu’il vous faut supporter rien que de m’écouter: et puis, avec une voix enrouée, ça devient pire que jamais. Tous mes remerciements pour votre confiance.

[9] Et maintenant, allons... chaque fois que je vois des mouchoirs et autres qui sont déposés là... Nous prions sur des mouchoirs. C’est un grand ministère. Et maintenant, si vous n’en avez pas ici, et que vous voulez que je prie sur cela, c’est en ordre, envoyez-les-nous simplement, au... ou demandez-les simplement au... C’est Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325. C’est gratuit. Si vous ne voulez pas indiquer la boîte postale, écrivez tout simplement William Branham, Jeffersonville. Cela me parviendra. Et nous vous enverrons un petit tissu sur lequel nous avons prié. Gardez-le dans votre Bible, dans Actes 19. Si un enfant tombe malade, dites : «Ô Dieu, ceci représente la prière de la foi qui a été offerte pour moi. Ensuite, écrivez votre témoignage. Nous avons bien de merveilleuses guérisons comme cela. Et nous serons contents de faire ça. Or, je ne cherche pas à avoir votre adresse là, amis: en effet, c’est difficile pour moi d’avoir quelqu’un même pour répondre. Mais je n’ai pas de programmes à parrainer ni rien. Ce n’est pas ça. Nous vous les envoyons simplement tout à fait gratuitement. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider, faites-le-nous simplement savoir. Nous serons contents de le faire.

[10] Maintenant, avant d’aborder la Parole... Eh bien, ayons encore un mot de prière. Seigneur Dieu, Ceci est Ta Parole que nous abordons. Aucun homme, peu importe combien il a été bien préparé, n’est tout à fait suffisant pour manipuler la Parole de Dieu, car Elle ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière, comme nous l’avons lu dans les Ecritures. Mais Elle est révélée par le Saint-Esprit. Et nous aimerons demander que le Saint-Esprit vienne ce soir interpréter la Parole que nous allons lire. Enfonce la Semence profondément dans les coeurs des gens. Que nous puissions dire la chose correcte et entendre la chose correcte, afin que Dieu soit glorifié. Car nous le demandons au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] Je désire lire ce soir dans Apocalypse, chapitre 3, verset 20. Et ceci s’adresse à l’âge de l’église dans lequel nous vivons présentement, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Et si beaucoup parmi vous qui... Une fois de retour chez vous, je souhaiterais que vous lisiez donc tout le chapitre. Mais je désire lire comme texte le verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ceci est un passage inhabituel. Ça nous présente un tableau de quelqu’un qui frappe à la porte. Je ne me rappelle pas en ce moment même l’artiste qui avait passé toute sa vie à peindre ce tableau de Christ frappant à la porte. Mais après que le tableau fut peint... Vous savez, tout tableau célèbre doit passer par la commission de censure avant de pouvoir aller au musée. C’est pareil pour l’Eglise. L’Eglise doit premièrement passer par la commission de censure avant d’être emportée dans l’Enlèvement et placée au musée de Dieu. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Vous voyez donc, vous devez être critiqué: on doit se moquer de vous. Il n’y a pas d’échappatoire à cela.

[12] Alors, ce grand artiste, après qu’il eut peint ce tableau, celui-ci est passé par les critiques. Un critique a dit : «Monsieur, votre tableau, c’est un tableau merveilleux, mais il y a une chose que vous avez oubliée en peignant votre tableau.» Et cet artiste a dit : «Monsieur, qu’ai-je oublié?» Il a dit : «Vous avez peint Christ. Son tableau... Son portrait est très beau, et le bâtiment se présente comme la maison de quelqu’un, mais il n’y a pas de loquet à la porte. Il frappe donc à une porte sans loquet.» Et l’artiste a dit : «Oh! Non, monsieur, vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur.» Et c’est vrai. Le loquet est à l’intérieur de votre coeur. Peu importe combien vous voyez, ou combien vous dites que vous croyez, combien vous êtes religieux, vous devez ouvrir votre coeur pour Le recevoir. Nul ne peut l’ouvrir pour vous. Votre prêtre ne le peut pas, votre pasteur ne le peut pas, votre mère ou votre papa ne le peuvent pas, vos soeurs et votre frère ne le peuvent pas: vous devez le faire seul.

[13] Et dans ce passage de ce soir, on s’adresse à l’âge de l’église de Laodicée, qui est le dernier âge de l’église. Et avez-vous remarqué, selon les Ecritures... Ceci peut ne pas s’accorder avec la théologie de beaucoup de gens, et c’est tout à fait en ordre: je peux être en erreur. Souvent, je suis sans doute en erreur. Mais d’après ce que je crois, c’est le dernier âge de l’église, dans lequel nous vivons maintenant. Si vous voyez comment–comment les âges de l’église se sont succédé, l’un a été brillant, l’autre un peu plus, et un peu plus de ténèbres, puis il y a les mille cinq cents ans des âges de ténèbres, ensuite Luther, et puis Wesley, enfin la Pentecôte. Et Il se tenait au milieu des sept chandeliers d’or, qui représentaient les sept âges de l’église, avec Ses mains tendues, étant l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier. Le chandelier le plus élevé était le plus sombre, évidemment. Et dans ce dernier âge de l’église, qui est censé recevoir la même lumière qu’on avait au début, Alpha à Oméga... Mais le côté pitoyable, dans les Ecritures, que nous avons appris ici, c’est qu’Il dit : «Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi...» Voyez-vous la condition de l’église aujourd’hui?

[14] Il y a ici un petit vieil homme et une petite vieille femme desséchés assis ici dans le siège de devant, il s’agit de mes amis, frère et soeur Kiddson, ou Kidd, je pense, qui prêchait l’Evangile avant ma naissance. Si je devais les faire venir ici à cette estrade ce soir et les laisser vous raconter certaines de leurs expériences, comment ils parcouraient de longues distances, affamés, boutés hors des villes, chassés des endroits pour la cause de l’Evangile. Ils vous diront ce soir que l’église et toute sa belle décoration, et ses hautes flèches, c’est des milliers de fois plus froide qu’à cette époque-là. Vous devriez une fois inviter ce petit homme et cette petite femme dans votre église. Laissez-les vous raconter l’histoire des premiers jours, d’il y a cinquante ans. Mais nous pensons que nous sommes maintenant mieux que nous l’étions. Nous sommes pires maintenant que nous l’avions jamais été. Il a dit : «Parce que tu dis : ‘Je suis riche et je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien...’» Qu’est-ce? Nous avons les meilleurs prédicateurs, les érudits raffinés, les meilleurs bâtiments, les meilleurs bancs, certains de meilleures orgues, des chanteurs, des voix exercées.

[15] A mon arrivée, j’ai entendu un bon quatuor chanter. J’aime des chants à l’ancienne mode. Je pense qu’il n’y a rien de plus beau qu’un véritable bon chant. Et je déteste entendre une voix surexercée. Je déteste entendre quelqu’un qui s’efforce de chanter, qui retient sa voix jusqu’à ce que son visage devienne bleu, et ensuite, il lâche juste une espèce de cri aigu. Vous ne chantez pas pour la gloire de Dieu. Vous cherchez à voir à quel point vous pouvez retenir votre souffle. J’aime les chants à l’ancienne mode qui touchent le coeur, de la Pentecôte chantés avec des mains en l’air. Même si vous ne pouvez pas chanter harmonieusement, eh bien, je pense que c’est vraiment céleste. Chanter avec votre coeur, faire de la mélodie au Seigneur, c’est ce genre-là que Dieu veut, qui provient du fond du coeur. Si vous ne pouvez pas chanter, poussez vers l’Eternel des cris de joie. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[16] Maintenant, nous voyons aussi qu’Il a dit : «Parce que tu dis que tu t’es enrichi et que tu n’as besoin de rien, et que tu ne sais pas que tu es pauvre, aveugle, misérable, malheureux, nu, et tu ne le sais pas.» Si un homme se retrouve dans la rue, pauvre, misérable, aveugle, malheureux, et qu’il savait cela, il chercherait à se cacher. S’il était nu, il chercherait à trouver des habits: il chercherait à améliorer les choses. Ça serait le tableau le plus pitoyable à voir, un homme dans la rue qui pense qu’il est bien habillé, qu’il est riche, qu’il n’a besoin de rien alors qu’il est nu, misérable, juste assez de religion pour se rendre malade, et il ne le sait pas. Et pourtant, il nous est dit que c’est l’état dans lequel l’Eglise pentecôtiste se retrouvera dans les derniers jours : enrichie, riche en membres, ce qui est une bonne chose: je n’ai rien contre cela. Je remercie Dieu pour cela. Mais je préférerais être dans une mission en train de battre un tabourin avec une demi-douzaine de personnes là, et voir l’Esprit de Dieu se mouvoir dans ce petit groupe de gens, plutôt que d’avoir la meilleure église qu’on puisse avoir dans le pays, avec un groupe de membres juste formalistes. Vous savez que c’est vrai.

[17] Et si cet homme ne le sait pas... Eh bien, Il a dit : «Je te conseille.» Savez-vous ce que c’est un conseil? C’est quand un homme s’assoit et parle avec un autre. Il s’assoit et en discute, comme vous le faites avec votre famille, comme vous le faites avec votre employeur, comme vous le faites avec votre ami. Vous vous assoyez et vous en discutez. Et, oh! c’est ce que Dieu veut ce soir, c’est nous asseoir et en discuter avec Lui. Rien qu’une petite causerie avec Jésus arrange bien la chose. Je te conseille de venir à Moi et d’acheter le collyre, afin que tu voies.

[18] Vous savez, quand nous étions des petits enfants, par là dans l’Etat du Kentucky, nous avions une vieille maison à clins, elle était en bardeaux disposés en clins, et on devait prendre un morceau de toile pour nous couvrir le visage afin de nous protéger les yeux contre la neige. Et nous, un petit tas de Branham, on dirait un petit tas d’opossums, environ six ou huit dans le même lit, nous attrapions un gros rhume. Et je ne sais pas si votre enfant a déjà attrapé cela ou pas, mais nos yeux attrapaient de la matière, comme maman l’appelait, ils s’étaient collés. Et le matin, quand nous nous réveillions, nous devrions appeler maman à cri. Nous ne voyions pas, parce que nous avions attrapé le froid. Et mon grand-père était un chasseur de ratons laveurs. Il chassait les ratons laveurs. Il avait l’habitude d’extraire la graisse et de remplir une petite bouilloire de graisse de raton laveur. Et chaque fois que nous avions mal aux yeux, ou que les yeux était pleins de matière, à cause du froid, maman allait prendre cette graisse de raton laveur et nous frottait les yeux avec cela, et cela enlevait donc le froid et débarrassait nos yeux de la matière.

[19] Cette graisse de raton laveur pouvait bien marcher pour enlever le froid naturel, mais elle ne marchera pas contre ce genre de froid, contre un de ces courants d’air dans lequel l’église s’est engouffrée. Il vous faudra prendre le Saint-Esprit de Dieu, le collyre, pour oindre les yeux de Son Eglise et débarrasser vos yeux de tout le froid. Nous avons dernièrement eu quelque courant d’air dans l’église, cela vous donne froid et vous ferme les yeux. Vous savez, ceux qui disent que les jours des miracles sont passés, et tous ces coups de vent froid qui parcourent l’église, qui produisent votre prédicateur du cimetière, ou plutôt du séminaire, excusez-moi... Je vous avais dit que j’étais enroué pour commencer. Eh bien, c’est tout à fait le même endroit. C’est vrai.

[20] S’il y a quelque chose dont je suis donc désolé, c’est un poulet issu d’une couveuse. Vous savez, vous prenez un petit poussin, un oeuf, vous le placez dans une couveuse, et vous le faites éclore automatiquement. Et le pauvre petit poussin ne sait que gazouiller. Cela m’a toujours rappelé un prédicateur du séminaire, comment il est produit par une grande machine. Et un pauvre petit poussin peut gazouiller, gazouiller, gazouiller, sans une maman auprès de qui aller. C’est pratiquement pareil avec le... un de ces prédicateurs de couveuse, il ne connaît que la théologie...?... «Nous sommes méthodistes, nous somme baptistes, nous sommes ceci et cela.» Oh! quelle disgrâce! Mais Dieu a dit : «Consulte-Moi, et Je te donnerai du collyre qui t’ouvrira les yeux et tu pourras voir que tu es misérable, malheureux, aveugle et nu, et que tu ne le sais pas.» Avant que tes yeux s’ouvrent, tu ne t’en rendras jamais compte. Il te faut avoir les yeux ouverts.

[21] Eh bien, c’est un tableau debout. Et malgré toute cette condition, Jésus dit néanmoins : «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Eh bien, pourquoi un homme frappe-t-il à la porte d’un autre? Il frappe parce qu’il veut entrer. Il veut vous parler. Il veut vous conseiller, discuter des choses, ou peut-être faire quelque chose pour vous, ou vous demander quelque chose. Et, au cours de l’âge, beaucoup de grands hommes se sont tenus aux portes. Par exemple, que serait-il arrivé si, à l’époque de César, César, César Auguste, que serait-il arrivé s’il était parti chez un paysan et qu’il avait frappé à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] et que ce paysan, un pauvre homme, en s’avançant à la porte, voyait ce grand César à la porte? Il se prosternerait sur son visage, il dirait : «Ô grand César, entrez dans ma maison. Vous m’avez honoré. Entrez. S’il y a ici quelque chose que vous voulez, vous pouvez l’avoir. Demandez-moi n’importe quoi à faire, je le ferai, parce que vous m’avez honoré en venant frapper à ma porte.»

[22] Ou, que serait-il arrivé si, il y a quelques années, un–un soldat allemand, un petit fantassin, entendait frapper à sa porte et qu’en ouvrant, il trouvait là à sa porte le grand Führer de l’Allemagne, Adolf Hitler? Ce petit homme ouvrirait la porte, regarderait et verrait le grand Hitler là debout. Il se tiendrait au garde-à-vous et exécuterait le salut allemand. Et sans doute, avec des larmes de joie lui coulant sur les joues, il dirait : «Grand Führer de l’Allemagne, j’ai été béni par votre arrivée chez moi. Entrez. S’il y a ici quelque chose que vous voulez, vous pouvez l’avoir. S’il y a quelque chose que je peux faire, je le ferais volontiers, car vous êtes le plus grand homme de l’Allemagne.» Ou, disons, que serait-il arrivé si le président Dwight Eisenhower, ce soir, allait à la porte du meilleur démocrate qu’il y a à Middletown? Vous vous sentiriez honoré. Pourquoi? C’est le président des Etats-Unis. C’est l’un des plus grands hommes qu’il y a dans la nation. Vous pouvez être en désaccord avec lui sur la politique, mais n’importe qui parmi vous les bons démocrates aimerait jouir de l’honneur de recevoir le président Eisenhower en visite chez lui. Vous diriez : «Entrez, monsieur Eisenhower. Je ne suis pas digne que vous entriez dans ma maison, mais sentez-vous à l’aise, monsieur. Tout ce que je peux faire, faites-le-moi simplement savoir et je le ferai.»

[23] Ou tout récemment, la reine d’Angleterre avait effectué une visite ici aux Etats-Unis. Et que serait-il arrivé si elle était venue ici à Middletown, ou dans l’une de vos villes, d’où vous venez, chez vous à la maison, et que vous entendiez frapper à la porte? Vous vous rendriez à la porte, et elle dirait : «C’est moi la reine d’Angleterre.» Oh! la la! Vous diriez : «Soyez la bienvenue, votre Altesse. S’il y a ici dans ma maison quelque chose que vous voulez avoir, vous pouvez l’avoir.» Quand bien même vous n’êtes pas son sujet. Mais c’est à cause de son importance. C’est une reine, et la reine la plus importante sur terre pour les nations, la plus puissante reine. Et n’importe laquelle parmi vous les femmes se sentirait honorée de recevoir la reine d’Angleterre à sa porte. Et savez-vous ce qui arriverait? Si elle faisait cela, le lendemain, la télévision diffuserait cela: les journaux publieraient cela, que la reine d’Angleterre s’est abaissée jusqu’à aller chez vous. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Qui est plus grand que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? Pensez-y juste un instant. Combien de milliers de coeurs Le rejettent chaque jour? Et qui est plus important que Lui?

[24] Et si la reine pouvait désirer quelque chose de votre part... Notre honorable président, Dwight Eisenhower, pourrait avoir besoin de quelque chose de votre part. Mais Jésus veut vous donner, sur Sa demande, la meilleure chose qui ait jamais été donnée sur terre : la Vie Eternelle. Oh! Ce monde cruel! Il avait bien dit ce qu’il voulait quand il a dit : «Donnez-nous Barabbas et prenez Jésus.» Ils feraient la même chose ce soir. Ils commettraient un meurtre si la loi ne l’interdisait pas. La Bible dit qu’ils le feraient. Il a exprimé ce qu’il voulait quand il a rejeté Jésus.

[25] Maintenant, Jésus peut frapper à votre coeur. Et vous en parlez à votre voisin, ce dernier dirait : «Un instant, un instant, un instant, tu vas donc perdre le nord.» Et si vous acceptez cela, on vous critiquera et on se moquera de vous. Et si les journaux avaient à dire à ce sujet, ce serait critiquer. Vous pouvez parier là-dessus. Qui est plus important : la reine d’Angleterre ou le Seigneur Jésus-Christ? Nous apprécions nos journaux, mais si nous, dans ce réveil, on a besoin d’un service de journaux, on doit payer pour ça, et puis, cela doit être censuré avant d’être rédigé. A quoi servent les journaux? A informer le public sur ce qui se passe. C’est ça le but de la presse libre. Mais Jésus a sauvé des centaines de gens ici cette semaine. Beaucoup ont été guéris et ils sont sortis des fauteuils roulants et des civières. Des maladies cardiaques, la cécité, les gens ont été délivrés de maladies, et il n’y a pas de murmure là-dessus. Mais rappelez-vous, tout est écrit dans le grand Registre dans la Gloire, et cela est publié partout dans la Gloire, parmi les anges et ceux qui sont de l’autre côté.

[26] Frapper à la porte : «Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe : Si quelqu’un entend Ma Voix, J’entrerai, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Eh bien, vous direz : «Frère Branham, j’ai déjà fait cela, il y a longtemps. J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps.» Beaucoup disent cela, mais, frère, soeur, quand Jésus entre, vous êtes disposé à Le laisser être comme votre Sauveur, mais... C’est bien, j’apprécie cela, mais quand Il entre, Il veut se sentir le Bienvenu. Il veut être votre Seigneur. Seigneur veut dire propriétaire, maître. Il entre, pas pour être Seigneur, pour s’imposer dans votre vie, mais pour vous donner le meilleur qu’il y a pour vous. Vous Le laisserez entrer: vous n’aimeriez pas aller en enfer, mais vous ne Le laisserez pas devenir votre Seigneur. Vous Le laissez être votre Sauveur, mais pas votre Seigneur. Et aussi, je trouve que, dans le coeur humain, il y a beaucoup de... Après qu’il a ouvert une porte pour entrer... Vous sentiriez-vous le bienvenu chez moi, si vous frappiez à la porte, et que je disais : «Entrez»? Et vous direz : «Frère Branham, pourrais-je être le bienvenu?» «Oh! Non, tenez-vous là même. Dites-moi ce que vous voulez.» Si je venais chez vous et que vous m’accueilliez en disant : «Frère Branham, soyez le bienvenu.» Oh! J’entrerais, j’ôterais mes souliers, je m’assoirais, je mettrais mes pieds dans le fauteuil, j’irais au réfrigérateur me trouver quelque chose à manger, je m’allongerais sur le lit et mangerais cela. Je me sentirais le bienvenu si vous me disiez que j’étais le bienvenu.

[27] Et quand Jésus entre, Il veut être accueilli. Mais nous avons de petites portes secrètes, de toutes petites portes dans notre coeur où nous ne voulons pas laisser Jésus entrer. Là, du côté droit du coeur humain, après que Jésus est entré, il y a une petite porte appelée l’orgueil. Oh! Je Le recevrai comme Sauveur, mais n’osez pas me dire comment je dois m’habiller, comment je dois m’y prendre. Oh! S’il me faut laisser pousser les cheveux, si je dois arrêter de fumer la cigarette, ou arrêter d’aller dans la salle de billard, je ne voudrais rien avoir à faire avec cela.» Ne vous en faites pas, Il ne restera pas longtemps. L’orgueil... Il y a une autre petite porte du coeur, là-dedans, appelée «votre propre vie privée.» Vous n’aimeriez pas que quelqu’un traînaille là. «J’aime ma vie. Je fais ceci, cela ou autre. Ce que je fais ne concerne personne.» N’avez-vous pas entendu ce vieux proverbe? Mais je vous assure, vous ne vous appartenez pas. Vous avez été acheté à un prix et vous appartenez à Dieu. Vous n’avez pas droit à votre propre vie privée. Dieu devrait tout savoir, et Il sait effectivement tout ce que vous faites. Et Il devrait avoir le droit à cette porte-là.

[28] Et il y a une autre porte à l’intérieur, et cette porte est appelée la foi. Oh! C’est une... toute une porte. Vous direz : «Ecoute donc, oh! j’ai accepté Jésus comme mon Sauveur, mais je ne crois pas que les jours des miracles sont là aujourd’hui. Je ne peux simplement pas croire cela.» Il voudrait franchir cette porte-là. Si jamais vous pouvez ouvrir cette porte-là et qu’Il s’y tienne comme Seigneur, frère, vous croirez chaque Parole que Dieu a écrite dans Son Livre. Mais comment allez-vous vous y prendre, alors que vous avez une espèce de lois ecclésiastiques affichées à la porte : «Ne t’approche pas, Jésus. N’ose pas me dire quoi que ce soit de cette vieille histoire, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu peux Te tenir là. Je n’aimerais pas aller en enfer. J’aimerais être populaire à l’église. Mais Tu ne peux pas me contrôler, parce que je suis mieux avisé. Je suis un homme de science.»

[29] Cela me rappelle un jour, j’étais en train de faire paître le bétail dans des montagnes. Et j’étais allé chasser l’élan cet automne-là, là-haut. Et les orages n’avaient pas encore rabattu l’élan vers les plaines en bas. Et sur environ trente-cinq miles [56,32 km], j’étais seul avec le garde forestier, et lui était allé dans l’autre direction. Nous allions nous rencontrer dans trois ou quatre jours. Et juste pour contempler Dieu à l’oeuvre. Et un orage éclata là. En cette période-là de l’année, vers octobre dans le Colorado, il peut pleuvoir un moment, puis il gèle, et puis, il neige, et puis il pleut: le soleil brillera. Et un orage avait éclaté: il tordait et ventait. Je me suis caché derrière un arbre, je me suis tenu là derrière. Et après l’orage, je suis sorti, j’ai écouté, et là loin dans la vallée, j’ai entendu un vieil élan se mettre à beugler. Frère Roy Roberson, savez-vous de quoi je parle? Cela avait éparpillé le troupeau. Oh! rien que d’entendre ce cri! Je me suis mis à pleurer. Et là loin vers la rivière Ethel, j’ai entendu un vieux coyote se mettre à hurler, et sa compagne répondait dans la vallée. Ma mère est mi-Indienne, et là, ma conversion ne m’a jamais débarrassé de cela. Oh! j’aime la nature. Je me suis mis à pleurer. Et j’ai vu le soleil se coucher, brillant au travers d’une fissure d’un rocher, se reflétant sur les arbres toujours verts, qui avaient gelé: et cela formait un arc-en-ciel. Et j’ai dit : «Oh! C’est Lui. Il y a sept couleurs, les sept Âges de l’Eglise : l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin.

[30] Je devins si heureux que j’ai failli piquer une crise. Je contournais, contournais, contournais l’arbre, de toutes mes forces, criant à tue-tête. Si quelqu’un avait été là, il aurait pensé qu’il y avait un fou dans les bois. Il aurait pensé que j’étais sorti d’un asile de fous. Mais peu m’importait ce que quelqu’un d’autre pensait, j’adorais le Créateur. J’ai encore regardé, alors je me suis remis à contourner, contourner l’arbre. Je me suis dit : «Oh! Il fait bon être ici.» Il serait peut-être facile de construire trois tentes. Mais pendant que je me tenais là, je me disais : «Ô Grand Jéhovah, que Tu es grand!» Et j’ai entendu un petit écureuil de pin. Je ne pense pas que vous en ayez dans cet Etat-ci. C’est un tout petit, audacieux, à peu près de cette taille, une petite queue touffue. C’est le policier en manteau bleu dans les bois, l’animal le plus bruyant qu’on ait jamais entendu. Et il avait sa petite tête tournée de côté, il était perché sur une souche à côté d’un vieil arbre abattu par le vent, ne faisant que jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Et je me suis dit : «Qu’est-ce qui t’a tant excité petit animal?» Et je me demandais quoi, mais j’ai constaté qu’il ne me regardait pas. Il avait sa petite tête tournée de côté, regardant vers le bas.

[31] Et j’ai vu que l’orage avait forcé un gros et drôle d’aigle à descendre là, un gros aigle brun. Et il est sorti de dessous les–les branches d’arbre. Il a bondi là et il m’a regardé. Je me suis dit : «Seigneur, qu’est-ce que... Ai-je hurlé en poussant des cris?» Je me suis dit : «Que penses-tu de moi? Penses-tu que je suis fou?» Et il continuait à bouger ses grandes ailes. Et je me suis dit : «Alors, Seigneur, pourquoi as-Tu envoyé cet aigle m’arrêter de crier et de T’adorer, Toi le Grand Créateur qui forme cet arc-en-ciel?» Je me suis dit : «Certainement qu’il y a un but.» Et alors que je le regardais, il m’est arrivé de remarquer... J’ai dit : «Oh! oiseau, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces énormes yeux gris m’ont regardé et il a détourné le regard. Il n’avait pas peur de moi. En effet, je l’ai vu bouger les ailes, se rassurant que chaque plume était bien en place. Je me suis dit : «Ça y est, Seigneur. Il n’a pas peur. Tant que ces ailes sont en bon état, il sait qu’il peut se retrouver au sommet des arbres avant que je puisse même toucher mon fusil.» Et si Dieu donne à un aigle des ailes, et que ce dernier a foi en cela pour échapper aux troubles, à combien plus forte raison en serait-il d’un homme né du Saint-Esprit? Tant que nous savons que Christ est ici, qu’importe ce que le monde a à dire, ou ce que quelqu’un dit?

[32] Je l’ai observé. Il n’avait pas peur de moi, mais il n’avait pas peur de ce petit et drôle de tamia, un petit écureuil qui bougeait sa petite queue et poussait des cris. Peu après, il en a eu marre. Il a fait un très grand bond, il a battu ses ailes à peu près deux fois, il était au-delà des bois. Et alors, je l’ai observé. Il n’a pas continué à battre: il savait bien comment disposer ses ailes. Et à chaque coup de vent dans ce canyon, il montait plus haut, plus haut, plus haut jusqu’à ce qu’à devenir un tout petit point. Je me suis tenu là, pleurant comme un enfant. J’ai dit : «C’est ça, Seigneur.» Il n’est pas question de sauter de chez les méthodistes vers chez les baptistes, de chez les presbytériens vers chez les luthériens. Il n’est pas question d’aller d’un service de guérison à un autre: il est juste question de disposer les ailes face au... vos ailes de la foi face à la puissance du Saint-Esprit, et au coup de vent, vous naviguez dessus, sans cesse jusqu’à ce que vous en ayez marre d’écouter ces jacasseries, jacasseries par ici, jacasseries par là : «Les jours des miracles sont passés.» C’est une bande de saints exaltés. Il n’y a rien là.» Disposez simplement vos ailes face à Sa puissance et partez d’ici sur ces grandes ailes du Saint-Esprit. Oh! cette aile de la foi, juste savoir comment les disposer, et quand le Saint-Esprit se met à naviguer là, naviguez avec Lui. Les vagues reviennent, montent. La chose suivante, vous ne saurez pas que tel voisin dit : «Oh! Vous allez devenir un saint exalté. Vous n’avez jamais été guéri.» Vous naviguez carrément dépassant toutes ces vieilles critiques : «Jacasserie, jacasserie par ici. Jacasserie, jacasserie par là. La guérison divine n’existe pas. Rien de... Personne n’a jamais été guéri. Je donne mille dollars à quiconque me montre pareille chose.» Détournez-en simplement la tête et éloignez-vous.

[33] Cette porte, Il veut s’y tenir. Puis, il y a une autre porte. Ce sont vos yeux, la porte de vos yeux. Si jamais Il peut vous ouvrir les yeux... Comme je vous l’ai dit il y a quelques instants, l’église a attrapé un froid spirituel. Et pendant ce froid spirituel, un courant d’air froid leur est passé sur le dos. Et ils ont mal aux yeux, froid aux yeux, les enfants de Dieu. Ils ont besoin qu’une bonne huile du Saint-Esprit descende et leur mette du collyre dans les yeux afin que cela leur ouvre les yeux pour voir la gloire de Dieu. L’église ne peut pas comprendre. Ce peuple américain, frère, la reine de Séba se lèvera en son jour et condamnera cette génération. Jonas se lèvera et condamnera cette génération. Nous sommes si habitués à voir tout nous être servi sur un plateau. Nous aimons le loisir. Si l’église n’organise pas tout un tas de fêtes, des jeux d’arnaque, de fêtes sociales, de pique-nique, de souper de bienfaisance... C’est une honte. Nous avons besoin d’avoir des yeux ouverts. Et un bon graissage à l’ancienne mode du Saint-Esprit, c’est ce dont nous avons besoin, un bon gonflement.

[34] Nous utilisions autrefois un vieux wagon. Cela grinçait. Chaque fois que nous le déplacions, il grinçait, parce que tous les rayons étaient complètement secs. Et chaque fois qu’on se mettait à le rouler, il grinçait, il bondissait et faisait des histoires. Mais vous savez, le meilleur moyen de faire rouler ce wagon, c’est de le plonger dans l’eau et de le laisser là jusqu’à ce qu’il gonfle. Puis, il se resserre et ne grince plus. Ce dont l’église a besoin, c’est d’une très bonne immersion dans la fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel: les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité et restent là jusqu’à ce qu’ils soient tellement gonflés et serrés avec le Saint-Esprit qu’ils arrêtent de grincer, de rouspéter et de dire : «Les jours des miracles sont passés. Nous ne pouvons pas...?... On nous rejette comme des fanatiques.» Que vous importe ce que les gens font? Que les gens vous rejettent, Dieu vous recevra. C’est le collyre qui est sur la liste.

[35] Ecoutez attentivement maintenant, alors qu’il nous reste dix minutes. Les gens de... Les Américains ne se rendent pas compte de ce qu’ils ont eu. Il y a eu des Billy Graham, Jack Shulers, Oral Roberts, et beaucoup de grands hommes qui ont parcouru nos contrées: de grands serviteurs de Christ, eux et beaucoup d’autres. Et cependant, nous avons beaucoup plus de bars, plus de whiskies, plus de cigarettes, l’église s’éloigne davantage de Dieu chaque année. Pourquoi? C’est... Vous avez vu des miracles. Vous avez vu des signes. Vous avez vu le signe de Sa résurrection. Vous voyez Sa puissance pour guérir. Vous voyez les signes dans les cieux.

[36] Il n’y a pas longtemps, quand Billy et moi, nous sommes arrivés en Inde, j’ai lu un article dans un journal qui disait... Quelque chose était arrivé, c’était juste la veille, avant le tremblement de terre. Et l’Inde n’a pas de clôture en fil de fer comme nous. Ils ont des clôtures en pierre. Et avant le tremblement, tous les petits oiseaux qui nichaient dans ces clôtures et dans ces immenses bâtiments s’étaient envolés au milieu du bois. Tout le bétail et tous les moutons qui se tenaient à côté de... s’abritant contre le soleil dans ces... à côté de ces clôtures, ils étaient tous partis au milieu du champ, sous le soleil, et ils se sont tenus tranquilles. Dieu leur a donné un instinct pour les prévenir de s’éloigner de ces murs. Juste comme Il a fait du temps de Noé. Et si eux, par l’instinct, ont pu prévenir que la destruction était proche, à combien plus forte raison l’église qui a le baptême du Saint-Esprit devrait le savoir. Mais nous ne voyons pas cela.

[37] Il y eut une fois un homme qui allait se reposer à la mer. Et il a dit aux membres de sa famille : «J’aimerais descendre et... à la mer prendre du repos. Je n’y ai jamais été.» Et en route vers là, il a rencontré un vieux marin qui revenait de la mer. Et celui-ci, ce vieux marin, lui a demandé : «Où allez-vous, monsieur?» Il a dit : «Je me rends à la mer. Je n’ai jamais vu cela. Je vais me reposer, a-t-il dit, flairer ces eaux salées, contempler ces grosses vagues bondir, les gros moutons se briser, et sentir le rafraîchissement de l’air salé, entendre des mouettes sauvages, alors qu’elles poussent des cris par-dessus l’océan. Oh! je suis sûr, a-t-il dit, ça sera très reposant.» Alors, le vieux marin a dit : «Ecoutez, monsieur.» Il a dit : «Je suis né sur cette mer-là. J’ai grandi là-dessus, et je ne vois rien d’émouvant là.» Pourquoi? Il y est resté si longtemps qu’il s’y est habitué, et cela ne le ravissait plus.

[38] Et c’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste. Elle a vu le baptême du Saint-Esprit descendre sur ses membres. Elle les a vus changer de prostituées en femmes pieuses et saintes. Elle a vu des hommes sortir de... des ivrognes, des alcooliques, et devenir des prédicateurs et des gentlemen. Elle a vu de grandes puissances de Dieu se mouvoir, accomplir des signes et des prodiges au point que cela devint si ordinaire que c’est à peine que l’Eglise pentecôtiste traverse la rue pour voir la gloire de Dieu. C’est trop ordinaire. Mais, rappelez-vous bien, il arrivera un temps où vous irez de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant à trouver cela, et vous ne le trouverez pas. C’est ce que dit la Bible. Il est si bon envers nous.

[39] Cette nation a été secouée d’un bout à l’autre, de l’est à l’ouest, du nord au sud, pendant les quarante dernières années. Elle a eu chaque signe biblique qui ait jamais été accompli : les morts sont ressuscités: les aveugles voient: les sourds entendent: les muets parlent: les infirmes marchent: le Saint-Esprit manifeste tous les neuf dons spirituels. De grands réveils qui changent des âmes, des dizaines de milliers converties à Christ et, néanmoins, à présent, il en est arrivé au point où ça s’est refroidi. On a de grandes églises. On n’est pas très persécuté. Les gens ont eu beaucoup d’argent. Ils vont acheter de grandes et immenses belles églises, ils retirent le feu de la chaire, et mettent cela au sous-sol, juste comme le reste des églises. Oh! nous ne savons simplement pas combien Il a été bon pour nous.

[40] En Inde, je voyais ces petites mamans, debout là dans la rue avec leurs petits au ventre tout bedonnant, avec leurs bébés, dire : «Nourrissez mon enfant. Même si moi, je meurs, que l’enfant mange.» Il n’y avait rien à manger. J’avais environ mille cinq cents dollars que j’avais rassemblés çà et là. Je n’allais pas mettre cela dans ces associations, un gars avec un gros cigare à la bouche, avec un anneau de cinq cents dollars. L’argent que je donne, je le reçois et je l’utilise moi-même. Je sais alors que quand j’aurai à répondre devant Dieu, ce sera exact. Alors, j’avais environ mille cinq cents dollars, j’avais changé cela pour avoir quelques roupies. Et je suis allé dans la rue distribuer cela aux pauvres qui en avaient besoin. Et on a dû chercher une milice pour m’amener là. Billy et moi, nous nous tenions à la fenêtre. Et ces pauvres mères et enfants se mouraient, ils se mouraient comme des bois à brûler, on les emportait et on les jetait dans une salamandre et on les consumait. Pas de Jean 14, on ne sait pas qui ils sont. On les y jette simplement, on les incinère donc. C’est tout. Ils meurent dans les rues.

[41] Nous laissions tomber cela, alors que ces pauvres lépreux sans bras, criaient, descendaient la rue en courant, pour avoir un tout petit peu de curry à manger, très puant. Ils n’avaient pas de bras: d’autres devaient lécher des saletés et des souillures dans la rue, là où ils adoraient le bétail et autres. Voulez-vous dire qu’un Dieu juste peut se tenir là et nous laisser nous y prendre comme nous le faisons, et nous en tirer avec ça? Dieu aurait à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir consumées, si cette nation ne subit pas le jugement. Nous sommes au bout du chemin, amis. Toutes nos bombes atomiques et tout le reste n’aideront en rien. Il n’y a qu’une seule zone de sécurité. C’est en Christ. Nous sommes à la fin. Dieu a accompli Ses grands signes. Il a été miséricordieux envers nous, et nous ne reconnaissons pas cela. Oh! que Dieu nous ouvre les yeux!

[42] Là dans le Sud, nous avions un vieux prédicateur de couleur, là-bas, c’était un bon vieil homme. Il y avait aussi un jeune homme avec qui il chassait. Son nom était Gabriel, mais nous l’appelions Gabe, comme diminutif, là en Louisiane. C’était un bon jeune homme, mais nous n’arrivions pas à le mettre au pas avec le Seigneur. Le pasteur avait essayé: sa mè... sa femme et sa mère avaient prié pour lui. Mais le vieux Gabe ne restait simplement pas en ligne. Il aimait cependant chasser, le pasteur aussi. Alors, un jour, ils sont allés chasser. Et le vieux Gabe était un mauvais tireur, mais ce jour-là, il avait tiré sur beaucoup de gibiers, il avait des lapins et des oiseaux suspendus partout sur lui. Sur le chemin de retour ce soir-là, alors qu’il avançait en se balançant derrière le pasteur qui portait son fusil sur l’épaule, il regardait tous les oiseaux, les lapins et autres qu’il avait eus. Et en remontant un vieux chemin familier, il observait le coucher du soleil. Il a tapoté le pasteur à l’épaule, le pasteur s’est retourné et il a demandé : «M’as-tu touché, Gabe?»Il a dit : «Oui, pasteur, je t’ai touché.» Il a dit : «Gabe, tu pleures.» Il a demandé : «Qu’y a-t-il?»

[43] Il a dit : «Pasteur, vois-tu ce soleil qui se couche là-bas?»Il a dit : «Oui, Gabe. Qu’y a-t-il de si inhabituel à ce sujet? Tu as vu le coucher du soleil toutes ces années. Tu es né et tu as grandi dans cette contrée.»Il a dit : «Mais, pasteur, je réalise que mon soleil se couche aussi.» Et il a dit : «Pasteur, demain, c’est dimanche, et tu vas me trouver là au banc des pénitents le matin. Je vais donc me trouver un siège là derrière à côté de ma femme, et je vais devenir un membre fidèle d’église jusqu’à ce que Dieu me retire de ce monde.» Et le pasteur a dit : «Eh bien, Gabe, tu sais que j’apprécie cela, et Dieu seul sait combien j’apprécie cela.» Il a dit : «Mais, Gabe, ta femme a prié fidèlement: ta vieille mère avant sa mort, a prié fidèlement: ton papa, de même. J’ai chassé avec toi. J’ai été chez toi pour le dîner. J’ai prié avec toi. Mais pourquoi ce changement soudain? Qu’est-il arrivé soudain»?Il a dit : «Pasteur, regarde simplement ces gibiers que j’ai eus.» Il a dit : «Tu sais, pasteur, je–je ne suis pas un bon tireur.» Il a dit : «Je–je ne peux rien tirer.» Mais, a-t-il dit, tu sais, le Seigneur doit m’avoir aimé, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.»

[44] C’est ça. Le Seigneur vous aime, sinon Il ne vous donnerait pas ces choses. Ne pouvez-vous pas reconnaître que c’est sa miséricorde ici en Amérique? Il vous a donné le meilleur qu’il y a au Ciel. Ne pouvez-vous pas reconnaître cela? Il n’est pas obligé de revenir accomplir les choses qu’Il avait faites. Il n’a pas à faire ces choses, mais Il les fait parce qu’Il vous aime. Il n’a pas à guérir les malades. Il n’a même pas à sauver votre âme. Vous pouvez continuer droit dans les tourments. Mais Il vous aime et Il vous a donné Son Fils unique afin que quiconque croie en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Ne voulez-vous pas penser à Sa bonté pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière? Notre soeur va nous donner un accord sur l’orgue. J’aimerais vous remercier, soeur, vous et frère Kidd, pour votre gentillesse cette semaine, ainsi que les huissiers et tous. Oh! Cette douce et ancienne musique sur l’orgue... Mon âme ravie trouvera du repos de l’autre côté de la rivière. A la croix, à la croix, soit ma gloire à jamais.

[45] Je me demande ce soir combien de pécheurs ici, rapidement, reconnaîtront que Dieu a été très bon envers eux. L’autre jour, quand vous aviez failli avoir cet accident là, c’était Lui qui vous avait sauvé. Vous rappelez-vous quand l’enfant était très malade, que la femme était malade, et le docteur avait dit : «Eh bien, mon gars, je ne sais pas s’il s’en tirera ou pas.» Mais il s’est rétabli. Qu’était-ce? C’était la bonté de Dieu. Le patron devait renvoyer quelqu’un, mais il ne vous a pas renvoyé. C’était la bonté de Dieu. Il est très proche de vous, si bon envers vous. Ne reconnaissez-vous pas que c’est Lui? Voudriez-vous vite lever la main pour dire : «Pardonnez-moi d’avoir si longtemps traîné.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse ici, fils. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh! la la! Les mains. Vous savez que Dieu est bon envers vous. Qu’en est-il de certains parmi vous membres d’église qui êtes si froids et si formalistes à Son égard. Et pourtant, vous–vous avez entendu dans des réunions que Dieu est bon envers vous. Vous ne vous assiérez même pas ici ce soir n’eût été la bonté de Dieu. Un homme se tient ici dans... est assis ici dans le fauteuil roulant. Vous vous retrouveriez aussi dans un fauteuil roulant n’eût été la bonté de Dieu envers vous. Je crois que Dieu va être bon envers ces hommes ce soir pour les faire sortir de leurs fauteuils roulants. Ceux qui utilisent des béquilles, des boiteux, des malades, des affligés, des aveugles, ceux qui souffrent du coeur...

[46] Pourquoi ne voudriez-vous pas lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant même. Je sais que je T’ai mal traité. Je ne me suis pas levé...» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, assise ici, qui continue à faire signe de la main. Que Dieu bénisse cette dame, ainsi que la mère et le petit garçon. Que Dieu vous bénisse, monsieur d’âge moyen. Là tout au fond, madame, jeune homme à gauche, que Dieu soit avec vous. Là-haut aux balcons, à ma gauche, là-haut, que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là-haut par là, que Dieu soit miséricordieux. Là tout autour, au deuxième balcon à gauche, Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, petit homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. D’accord. Que Dieu vous bénisse, petit homme là derrière. Aux balcons à gauche, le balcon d’en haut et le balcon d’en bas, voudriez-vous juste lever... Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Je vous vois, le frère et la soeur de couleur. Maintenant, là-haut au balcon, là. Que Dieu vous bénisse, là à gauche. C’est bien. Aux balcons, en haut et en bas à ma droite, voudriez-vous lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux. Je–je–je ne sais...» Que Dieu vous bénisse, là derrière, frère. Que Dieu vous bénisse, là-haut, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, oui, là au coin, ces adolescents. Très bien, ici derrière, que Dieu vous bénisse, jeune dame, vous, vous soeur. Vous soeur, que Dieu vous bénisse.

[47] Que faites-vous en levant la main? Vous acceptez Christ. Que Dieu vous bénisse, monsieur, l’homme avec la main levée là derrière, aux cheveux grisonnants. Oh! la la! très doucement, prions sérieusement. Sondons-nous donc une minute pendant que nous chantons Jésus, garde-moi près de la croix, il y a là une Fontaine précieuse. Très doucement maintenant. Soyez en prière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là (comme Il vous parle, levez la main.)... Fontaine ...-cieuse, Gratuite pour tous (Sans prix.), un flot guérissant, Qui coule de la fontaine du Calvaire, A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais: Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Du repos de l’autre côté de la rivière. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[48] Seigneur Dieu, les services vont se terminer d’ici là. Sois miséricordieux maintenant, ô Dieu. Ai-je fait de mon mieux? Sinon, pardonne-moi, ô Dieu. Amène chaque âme perdue ici aux pieds de la croix maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils baignent dans Sa bonté et Sa sainteté maintenant même. Pardonne chaque péché dans la salle, Seigneur. Nous confessons nos péchés. Nous étions en erreur. Ô Eternel Dieu, avant qu’on joue ce cantique un jour au salon des pompes funèbres, quand des mères pleureront sur leurs enfants, le papa sur une mère, la maman sur un père, sachant qu’ils ne se rencontreront plus jamais, puissent-ils maintenant régler cela pour toujours. Puissent-ils trouver la croix maintenant même, le Christ qui a été crucifié, pour ouvrir une Fontaine dans la maison de David pour la purification des impurs. Accorde-le, Père. Du repos au-delà de la rivière. A la croix...(Voudriez-vous lever la main vers Lui maintenant, vous qui voulez trouver ce repos-là?)... la croix, (C’est vrai. Gardez vos mains levées.) ... gloire... (Que Dieu vous bénisse, ici en haut devant.) Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Du repos au-delà de la rivière. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] ... à la croix, je veillerai, Espérant, croyant... Maintenant, Seigneur, le service est à Toi. Sauve tout le monde au plus profond de son coeur. Fais que chaque âme connaisse Christ. Qu’il ne reste pas un seul pécheur dans la salle, Seigneur, qui ne soit sauvé, que chaque rétrograde soit ramené maintenant même, pendant que Tu Te tiens avec Tes ailes par-dessus cette salle. Nous pouvons sentir Ta Présence. Nous savons que Tu es ici. Nous Te remercions pour leur salut. Puissent-ils rester doux jusqu’au jour où ils seront rappelés à la Maison. Que leur... la gloire à la croix. ... gloire à jamais: Jusqu’à ce que mon... (Jusqu’à ce que.)... âme ... vie trouve...?..

[49] Avec nos têtes inclinées maintenant, combien acceptent Christ maintenant même, tout de suite, dans leurs coeurs? Levez la main vers Lui maintenant même. «Frère Branham, ma décision est prise. Je vais maintenant, à partir de cette heure, servir Christ au mieux de ma connaissance. J’ai été paresseux et lent. Je vais maintenant donner à Christ mon coeur, ma vie. Tout ce que j’ai Lui appartient maintenant.» Voudriez-vous vous consacrer en levant les mains? Partout dans la salle, partout maintenant, levez les mains. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. [Frère Branham se met à fredonner. –N.D.E.] ... du repos au-delà de la rivière.

[50] Maintenant, Seigneur Dieu, tout ceci est à Toi maintenant. Ils sont le fruit du Message. Je Te prie ô Dieu, de les garder dans une paix parfaite, ceux dont le coeur est fixé sur Toi, car Tu as promis de le faire. Puissent-ils mener une longue et heureuse vie: et qu’en ce glorieux jour, quand l’Enlèvement aura lieu, si jamais je n’arrive pas à leur serrer la main ici sur terre, puissé-je les voir là dans l’Enlèvement alors que nous nous rencontrerons, juste avant d’aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Accorde, Seigneur, qu’ils soient gardés par Ta puissance. Ils sont les offrandes d’amour à Ton Fils, de la part du Père. Nul ne peut les arracher de Ta main. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen. Mon...

[51] Chantons Ma foi regarde à Toi, maintenant même. Tous ensemble, juste pour la gloire de Dieu. Je déteste vraiment quitter en tout cas. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calva... (C’est maintenant le temps d’adorer. Adorez-Le simplement.) Sauveur divin: Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi! N’aimez-vous pas simplement adorer? Les messages sont parfois très tranchants avec la Parole. Mais après, vous savez, après que nous avons tous été corrigés et que nous nous tenons sans culpabilité dans la Présence du Père, reposant sur la grâce du Seigneur Jésus, j’aime simplement lever les mains et L’adorer. N’aimez-vous pas faire cela? Combien croient dans cela? Levez les mains. Oh! la la! Adorez-Le simplement dans le cantique.

[52] Il est maintenant temps pour la ligne de prière. Eh bien, il y a une grande expectative. J’espère que vous croirez. Frère Vayle a placé le fondement, peut-être avant que j’arrive ici, vous disant à quoi vous attendre : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pensez à Celui que nous adorons. Eh bien, nous voyons qu’Il est ici. Il nous a pardonné les péchés. Il est doux et bon envers nous. Maintenant, qu’Il apparaisse en vous et en moi, et qu’Il opère Ses oeuvres telles qu’Il avait promis. J’aimerais que chacun de vous, chaque personne dans la salle... Maintenant, nous avons seulement environ cent cartes de distribuées. Je ne peux pas les appeler toutes. Et je sais qu’il existe quelque chose comme l’imposition de mains aux malades. Je crois cela. Mais rendez-moi témoignage. C’est une tradition juive. Ce n’était pas pour l’Eglise des nations. Les Juifs disaient : «Viens imposer les mains à mon enfant: elle vivra.» Les gens des nations ont dit : «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit: prononce simplement la Parole.» C’était fait. Eh bien, nous, nous sommes les gens des nations, et nos jours se terminent. Et le même Jésus qui était là-bas, accomplissant le genre de signes qui montraient qu’Il était le Messie, qui ont fait que les Juifs ont reconnu cela, Il n’avait jamais fait cela pour l’âge des Gentils: maintenant, Il est ici dans l’âge des Gentils, à la fin de l’âge des Gentils, faisant la même chose pour les gens des nations, ce qu’Il avait fait pour les Juifs. «Prononce la Parole, Seigneur, et je serai guéri.» «Prononce la Parole, mon frère vivra, ma soeur, ma femme, ma fille, mon enfant, mon père, ma mère. Ils vivront, prononce simplement la Parole.» Voyez s’Il le fera.

[53] Juste pour avoir quelques personnes à l’estrade. Eh bien, s’il vous plaît, accordez-nous environ quinze minutes ou vingt. Vous voyez donc, mon ministère n’est pas comme celui de frère Roberts et celui de beaucoup d’autres. Frère Roberts est un merveilleux homme de Dieu. Son ministère consiste à imposer les mains aux malades. Il aligne quatre ou cinq cents d’entre vous et il les fait passer ici, disant... vous imposant les mains, vous imposant les mains. C’est ça son ministère. Quelqu’un a dit : «Frère Branham, eh bien, frère Roberts peut prier pour des centaines avant que vous, vous priiez pour trois.» C’est exact. C’est bien. Mais, écoutez, frère Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire: je dois faire ce que Dieu me dit de faire. Voyez? C’est donc là la différence. Or, nous sommes tous deux des serviteurs de Christ, pour vous servir selon la capacité pour laquelle Dieu nous a oints. Eh bien, vous dans l’assistance, beaucoup parmi vous ne seront pas appelés dans la ligne de prière, car je ne peux pas vous appeler vous tous. Je n’ai aucun moyen de savoir qui va être à l’estrade. Les jeunes gens viennent, ils battent toutes les cartes et vous les distribuent chaque soir. J’arrive et vous dites : «Oh! Donnez-moi une carte afin que je sois appelé dans la ligne.» Ce jeune homme ne peut pas faire cela. Il ne sait pas par où commencera la ligne. Pour commencer, ces cartes ont été toutes battues.

[54] Combien ici ont vu les cartes être distribuées? Faites voir les mains. Voyez? On bat les cartes juste devant vous, et il passe les distribuer, 1, 2, ou je ne sais qui en veut. Est-ce ainsi qu’il s’y prend? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E] Nous ne savons donc pas qui va être qui. Puis, j’arrive et je ne sais toujours pas. Je dis simplement : «Eh bien, je vais bien commencer par quelque part.» Et nous venons ici. Tout ce qu’il y a ici. Alors, quand le Saint-Esprit se met à agir, les gens se détendent... Généralement, il y a un nouveau groupe chaque soir. Combien sont ici pour la première fois? Faites voir les mains. Partout dans la salle, êtes-vous des nouveaux venus? Regardez là, la moitié de la salle. Chaque soir, c’est comme ça.

[55] Maintenant (Voyez?), et quand le Saint-Esprit se met à se mouvoir, alors les gens peuvent Le toucher. Combien croient qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de même. Maintenant, souvenez-vous de ceci, rendez-moi témoignage que quand une situation surgit... N’oubliez donc pas cela, vous les frères ministres. Quand une situation surgit et que Dieu agit dans un cas, la façon dont Il agit la première fois, Il doit agir de même chaque fois qu’il y a un cas semblable, sinon Il avait mal agi en agissant ainsi la première fois. Combien comprennent cela? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Voyez? Nous apprenons davantage en grandissant. Nos générations deviennent plus intelligentes, comme le dit la Bible. Mais Dieu ne devient pas plus intelligent. Il est infini pour commencer, infini, et nous, nous sommes limités. Ainsi, Il est parfait pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent qu’Il l’était donc. Il ne peut pas devenir plus intelligent, parce qu’Il est–Il est... Il est la Fontaine même de l’intelligence. Ainsi, comme Il a agi, qu’Il a élevé le serpent d’airain pour l’expiation, pour la maladie, Il doit faire la même chose aujourd’hui, et Il l’a fait : Jésus-Christ Son Fils. Le–le serpent d’airain ne priait pour personne: il n’imposait les mains à personne non plus. Main on regardait et on vivait. C’est ce que vous faites ce soir. Regarder et vivre. Sa Présence est ici.

[56] Faisons venir quelques personnes. Maintenant, prenez vos cartes de prière. Quelle... voyez... Il me l’a dit une fois, mais j’ai oublié ce que c’était... «C.» La carte de prière C, comme Christ. La carte de prière C. Par où commencer. Commençons par le numéro 1. Qui a C numéro 1? La dame là derrière. Numéro 2. Mettez-vous vite debout. Aidez-moi ici, s’il vous plaît, quelqu’un. C numéro 1, numéro 2. Qui l’a? Le gentleman qui descend du balcon. Numéro 3? C numéro 3, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Regardez chez votre voisin. Quelqu’un, Frère Sullivan, vérifiez chez ceux qui sont sur des brancards ou dans des fauteuils roulants là. D’accord, nous avons des cartes de prière 1 et 2, mais pas 3. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?...

[57] Que Dieu vous l’accorde. Très bien, alors, pendant qu’on attend qu’ils viennent, faisons... Je vois deux autres hommes venir, ce–c’est peut-être quelqu’un qui va, qui vient, qui était là dans la–l’une des pièces ou quelque chose comme cela. Je pense que nous sommes tous sur le point de... Par où a-t-on arrêté? A 15? Vérifiez là si vous en avez autant en ligne de toute façon. D’accord. Combien croient que le Seigneur Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est ici même. La seule différence en Lui, c’est qu’Il n’a pas un corps physique. Et combien croient qu’Il a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»? Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits: c’est le sarment qui porte les fruits. Et les seules mains qu’Il a ce soir, ce sont nos mains. Les seuls yeux qu’Il a, ce sont nos yeux. Et Il est ici sous forme de la Colonne de Feu, le Christ ressuscité. Combien croient que c’est vrai? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que déclarent les Ecritures. Le même Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, jamais Il... Vous dites quoi? D’accord, mon fils dit que toutes les cartes de prière ont... se sont présentées, sauf quoi? 3 et 5. Les cartes de prière 3 et 5. Là tout au fond, dans le hall, là derrière? Je vois un groupe de gens là derrière avec... On arrive un peu tard, et puis on dit : «Bien, ma carte a été appelée et personne ne me l’a dit.» Vous avez regardé la carte de tout le monde, et ils sont tous en ordre. O.K.

[58] C’est bien, soeur. C’est bien, regardez tout autour. C’est bien. D’accord. Maintenant, détendons-nous juste un instant donc, et prions. Très bien. Très respectueux. Maintenant, voyez-vous où je me tiens? Si quelqu’un désire prendre ma place, je–je quitterai l’estrade. C’est avec plaisir que je céderai cela à tout frère qui aimerait venir, qui pense que ceci n’est pas réel et qui peut faire la même chose. Venez. C’est un don. C’est un don envoyé par Dieu. Pourquoi? Pour amener les gens à voir que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, cela n’exige pas beaucoup de gens. L’affaire devrait être classée avec une seule personne. Combien croient qu’une seule personne, si cela est bien établi... Quand Moïse est descendu en Egypte, il a accompli ce signe une seule fois devant Israël, et ils sont sortis avec lui. Vous savez que c’est vrai. Chaque fois qu’il rencontrait un Israélite, il disait : «Ecoute ça, regarde ma main. La lèpre, ça a été guéri.» Non, non. Il a fait cela une fois et c’était assez. Eux tous ont cru en lui. Mais Dieu est un Dieu bon.

[59] Maintenant, voici une dame ici debout, que je ne connais pas. Cette femme, à ce que je sache, est–est absolument... Je ne la connais simplement pas. Nous sommes inconnus, je suppose. Est-ce vrai, madame? Elle a assisté à l’une de mes réunions ailleurs, mais elle dit qu’elle ne me connaît pas, et moi non plus, je ne la connais pas. Juste assister à une réunion comme... Quelqu’un vient et dit : «J’étais dans–dans telle ville.» Et nous étions à New York, et vous étiez assis là derrière, quelque part en haut au balcon, là. Comment saurais-je qui vous étiez? Et en outre, si je vous connaissais à ce point-là, Dieu révèle des secrets que personne ne connaît, à part vous et Lui.

[60] Or, si je disais à cette dame... Elle peut être une... elle peut être une inconnue. Elle peut être une athée. Elle peut être une critiqueuse. Si c’est le cas, voyez ce qui arrive.

[61] Combien étaient à la réunion de Windsor et ont vu ce critiqueur, ce prédicateur-là?... On l’a transporté paralysé, et il est toujours paralysé. Il était monté à l’estrade, pensant que c’était une espèce de psychologie, et il avait écrit sur sa carte qu’il y avait telle et telle et telle maladies. Il est monté à l’estrade, le Saint-Esprit a dit : «Vous mentez. Vous avez écrit là sur votre carte de prière telle chose. Vous avez écrit tuberculose et toutes ces maladies-là. Maintenant, puisque vous avez fait cela... Vous venez d’une certaine église dénominationnelle.» On a dit qui il était, et j’ai dit : «Hier soir, vous étiez assis avec votre femme, et cet homme là en cravate rouge, était assis avec vous à une table couverte d’une nappe verte, la table.» Et j’ai dit : «Eh bien, ce que vous avez écrit sur votre carte de prière, vous l’avez.» Et cet homme est vite tombé là, alors je... Il a dit : «Que Dieu soit miséricordieux, Frère Branham, c’est la vérité.» On l’a fait sortir, paralysé, et il est toujours paralysé.

[62] J’en ai vu attraper toutes sortes de maladies. Combien savent que c’est scripturaire? Combien savent qu’une fois des vagabonds étaient allés, pensant qu’ils pouvaient chasser un démon, vous en souvenez-vous? Le mauvais esprit est venu sur eux. Certainement. Combien savent ce qui concerne la lèpre qui avait quitté Naaman? Cela va d’une personne à l’autre. Eh bien, si le Seigneur Dieu... Voici un homme et une femme, c’est notre première rencontre dans la vie. Maintenant, si cette femme était malade, et que je pouvais la guérir, mais que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas la guérir si elle est malade. Mais si Jésus se tient ici (Je ferais attention, mais écoutez), si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas la guérir, car Il l’a déjà fait. Il l’a rachetée de sa maladie, Il l’a rachetée de ses péchés en mourant au Calvaire. Si vous êtes racheté, l’affaire est classée. Combien savent cela? Il faudra sa propre foi à elle en Lui. C’est vrai.

[63] Maintenant, soeur, si le Seigneur pourvoit et me dit quelque chose, que vous savez être vrai ou pas, vous en serez témoin. Et s’Il fait cela et que vous savez que je ne vous connais pas, alors, juste comme Il l’avait fait pour la femme au puits, et tout, croirez-vous de tout votre coeur? Combien dans l’assistance promettent à Dieu qu’ils croiront, si le Seigneur accorde cela? Voudriez-vous lever la main pour dire : «Je promets à Dieu de croire. Voici mes mains et les mains de la femme aussi, pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.» Maintenant, vous là dans l’assistance sans carte de prière, continuez à regarder dans cette direction et priez. Vous êtes horriblement nerveuse. C’est l’assistance. Non seulement cela, mais vous êtes nerveuse pour commencer. C’est votre constitution. Et à cause de cette nervosité, vous avez attrapé une espèce de maladie, une maladie interne, qui est dans les intestins. C’est vrai. Et aussi, vous êtes tout inquiète au sujet de quelque chose, vous vous préoccupez de quelqu’un d’autre qui n’est pas ici. Si le Seigneur Dieu me révèle ce que cette personne a, croirez-vous? C’est votre fils. C’est juste un jeune garçon, un jeune garçon d’environ douze ans. Et il souffre du coeur: en effet, je vois un médecin tenir un stéréoscope sur son coeur. Et ils tiennent un staff médical, les médecins veulent effectuer une intervention chirurgicale sur ce coeur-là. [La dame dit : «C’est exact. J’ai vraiment peur.»–N.D.E.] Et vous en avez peur. Et vous êtes... Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une ville où il y a un grand parc, une espèce de, on dirait, de champs de course ou quelque chose, on organise des courses. Il y a un immense parc là où vous habitez. C’est Connersville, dans l’Indiana. C’est exact. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc et trouvez cela. Cela arrivera exactement selon que vous avez cru. Que Jésus-Christ vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[64] Dieu est bon. Croyez-vous maintenant? Maintenant, cela devrait régler la question–devrait régler la question. Maintenant, ayez simplement foi. Ne doutez pas. Là dans l’assistance, croyez. La Bible dit : «Si tu peux croire...» Nous sommes inconnus, je pense, monsieur. Je ne pense pas que nous nous soyons jamais rencontrés, n’est-ce pas? Il y a des années. En d’autres termes, je ne vous connais pas. Eh bien, voici un homme. Voyez, la scène de la femme au puits? Voici une scène de Philippe allant trouver Nathanaël et l’amenant. Je n’ai aucune idée sur ce pour quoi cet homme se tient là, pas plus que quoi que ce soit.

[65] Frère Neville, il y a une femme assise derrière vous qui est en train de prier. Quand j’ai dit ça, il y a une Lumière qui se tenait au-dessus d’elle, aussitôt que j’ai dit cela, la Lumière est descendue sur elle. Elle en est consciente maintenant même, que quelque chose est arrivé. Une sensation très douce et humble l’a entourée. Si c’est vrai, levez la main, madame. Vous suis-je inconnu? Faites signe de la main. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous priez, recevrez-vous cela? Vous êtes en train de prier pour votre fils. Votre fils souffre de coeur. Et il est couvert d’une ombre noire, c’est la mort. Non, je vous demande pardon, madame. C’est un pécheur. L’ombre noire, vous priez pour le salut de son âme. C’est ce que représente cette ombre noire. Levez la main si c’est vrai. Alléluia! Je défie votre foi en Dieu. Demandez à la femme. Qu’a-t-elle touché? Rien. Qu’est-ce qui a fait cela? Etait-ce ce pasteur fidèle qui se tient là en train de prier? Je ne le pense pas. C’était sa foi qui a fait cela. Croyez simplement.

[66] Vous savez que quelque chose se passe, monsieur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une ville près d’un grand lac. Vous avez un terrain de baseball. Ça me semble être Cleveland, dans l’Ohio. C’est de là que vous venez. Et je vous vois à la chaire. Vous êtes un prédicateur. C’est tout à fait vrai. Mais vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est une femme. Elle est dans une autre ville, et cette ville-là, c’est une petite ville: il y pousse beaucoup de pins. Et voici, c’est sur le flanc d’une espèce de colline, leur principal centre de palais de justice, ça ressemble à Kentucky, ou c’est Tennessee. C’est Cleveland, dans le Tennessee. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout à fait vrai. Et votre belle-mère souffre de l’eczéma. C’est causé par une maladie des nerfs. Elle a connu beaucoup de complications. Et vous vous tenez pour elle. Croyez-vous? Ce mouchoir-là que vous avez dans votre poche, sur votre coeur, envoyez-le-lui. Ne doutez pas. Elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Grâces soient rendues au Dieu vivant!» Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[67] Je vous suis inconnu, madame. Croyez-vous que Dieu accordera ces choses? Vous êtes... Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et ce quelqu’un d’autre, c’est quelqu’un qui a joué avec vous quand vous étiez jeune, il est comme un frère. Et cet homme est estropié. Il n’est jamais tombé. Il n’a pas non plus été paralysé à la suite d’une paralysie, mais c’est une maladie de sang qui l’a rendu estropié. Et vous êtes debout pour lui. Croyez-vous qu’il va être rétabli? Alors, vous recevrez ce que vous avez cru. Allez, et que Dieu vous l’accorde au Nom du Seigneur Jésus. Je vous suis inconnu, madame. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Et cette dame-là se trouve dans un hôpital, elle est très malade, le cancer. Et les médecins ne peuvent plus rien faire. Et vous avez aussi besoin de prière, parce que vous avez un coeur chargé. Et Dieu connaît les secrets du coeur. Croyez-vous qu’Il peut me dire pourquoi vous avez ce chagrin? C’est parce que vous voulez avoir un enfant. Et je vois deux ombres noires. Vous avez eu deux fausses couches en votre temps. C’est vrai. Et maintenant, l’esprit... Ne pouvez-vous pas voir Cela quitter cette femme pour aller vers cette vieille femme assise là? Regardez ici, cette vieille femme assise au coin. Elle souffre de la colonne vertébrale. Et la raison pour laquelle cela va de l’une à l’autre... Vous venez d’une ville appelée Richmond, Richmond dans l’Indiana. Rentrez chez vous et trouvez cela comme tel. Et, madame, la vieille dame au coin, vient de Richmond, dans l’Indiana, avec votre maladie de la colonne vertébrale, vous avez connu des moments difficiles pour arriver ici, n’est-ce pas? D’accord. Vous pouvez retourner chez vous et être rétablie maintenant. Jésus-Christ vous a guéries toutes deux. Vous pouvez poursuivre votre chemin et vous réjouir, étant rétablies. Je ne savais pas qui vous êtes.

[68] Juste un instant. La dame qui a bougé sa fourrure autour d’elle tout à l’heure, elle est assise ici même. Non, la petite dame à côté de vous qui souffre du coeur. D’accord, soeur, vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Que votre petite âme soit bénie. Votre foi vous a guérie. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, réjouissez-vous dans le Seigneur Dieu. Monsieur, croyez-vous que Dieu guérira cette prostatite? Vous êtes assis là croyant depuis longtemps, n’est-ce pas? Vous suis-je inconnu? D’accord, c’est terminé maintenant. Poursuivez votre chemin. Cette petite dame avec la main levée au niveau de la bouche tout à l’heure, vous souffriez des artères, vous assise là. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie.

[69] Croyez-vous? Croyez simplement en Dieu et voyez ce qu’Il fait. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Croyez-vous que Dieu me dira qui est ce quelqu’un d’autre? S’Il le fait, recevrez-vous cela? C’est votre soeur. Elle est dans un hôpital. Elle a été opérée pour des glandes féminines. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous avez aussi besoin de prière. C’est pour votre pied et de votre estomac. Vous avez un estomac agité, qui vous dérange. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Allez donc et recevez cela. Je défie votre foi. Combien croient? Levez la main et dites : «Je crois cela.»

[70] Juste un instant. Qu’en est-il de vous dans des fauteuils roulants? Que faites-vous, vous en costume gris, vous qui me regardez, assis là dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? M’obéirez-vous en tant que Son serviteur? Sortez du fauteuil roulant, prenez votre fauteuil roulant et rentrez chez vous. Ne doutez pas de cela. Levez-vous et prenez votre fauteuil roulant, faites-le sortir en le poussant et rentrez chez vous. Croyez-vous? Le reste d’entre vous peut-il croire? Levez-vous. Levez-vous, vous tous, et soyez guéris, vous tous, au Nom du Seigneur Jésus. Recevez-Le. Levez les mains. Rendez-Lui gloire. Vous êtes tous guéris. Croyez-le maintenant même.



CODE: 58-0406E
TITRE: Évidence De La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] [Frère Neville lit dans Luc 24 de 1 à 32: Le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre de grand matin, portant les aromates qu’elles avaient préparés. Elles trouvèrent que la pierre avait été roulée de devant le sépulcre; Et, étant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus. Comme elles ne savaient que penser de cela, voici, deux hommes leur apparurent, en habits resplendissants. Saisies de frayeur, elles baissèrent le visage contre terre; mais ils leur dirent: Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant? Il n’est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu’il était encore en Galilée, Et qu’il disait: Il faut que le Fils de l’homme soit livré entre les mains des pécheurs, qu’il soit crucifié, et qu’il ressuscite le troisième jour. Et elles se ressouvinrent des paroles de Jésus. A leur retour du sépulcre, elles annoncèrent toutes ces choses aux onze, et à tous les autres. Celles qui dirent ces choses aux apôtres étaient Marie de Magdala, Jeanne, Marie, mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles. Ils tinrent ces discours pour des rêveries, et ils ne crurent pas ces femmes. Mais Pierre se leva, et courut au sépulcre. S’étant baissé, il ne vit que les linges qui étaient à terre; puis il s’en alla chez lui, dans l’étonnement de ce qui était arrivé. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit: De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci? - Quoi? Leur dit-il. Et ils lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus leur dit: O hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?–N.D.E.] Merci, Frère Neville. Et bonsoir à vous tous. C’est un glorieux jour pour moi, ce jour-ci. Il est glorieux à beaucoup d’égards. Evidemment, je deviens un peu plus âgé aujourd’hui, cela le rend donc un peu plus glorieux et je... j’ai un peu plus d’âge. Mais je... C’est un glorieux jour parce que c’est Pâques, et puis un glorieux jour parce que quelque chose doit... m’est arrivé aujourd’hui que j’ai... je n’oublierai jamais. C’était un désir qui venait sur mon coeur, que je... toute ma vie, je me posais des questions sur des choses, et: «Pourquoi suis-je né dans ce monde?»

[2] Puis, ce matin, je pensais bien en parlant de Moïse, et il... ce qui devait lui avoir traversé l’esprit quand il avait appris qu’il était un Hébreu. Pourquoi Dieu lui avait-il permis d’être élevé au palais de Pharaon, et ensuite prendre une position derrière le désert pour trouver ce qu’il devait faire dans la vie?

[3] Et je me demandais souvent, alors que j’étais un jeune garçon, comment ce Dieu tout au début m’avait parlé. Je me demande aussi pourquoi Il a permis que cette photo-là soit prise. Je me demande pourquoi Il a fait cela en Allemagne et en Finlande. Je me demande pourquoi toutes ces choses sont arrivées. Je n’arrive simplement pas à croire que c’était parce que... En effet, je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction. Je ne suis pas qualifié pour être prédicateur. Cela doit être autre chose... Je pense que le peuple de Dieu est dans la servitude. Je pense qu’ils sont dans la servitude à cause de la tradition des hommes. Et aujourd’hui, nous avons des dizaines de milliers qui meurent chaque jour de maladies contre lesquelles la médecine ne peut rien toucher. Et ce sont des enfants de Dieu. Et je crois... Je–je peux ne pas vivre pour voir cela, mais je crois que l’heure arrive, et elle est peut-être proche, où Dieu va accomplir quelque chose de ce genre pour prouver qu’Il est toujours le Dieu Tout-Puissant. Je–je le crois. J’ai vu cela dans une mesure, mais je crois que c’est une moindre mesure par rapport à ce que nous verrons.

[4] Eh bien, je dois quitter le matin pour un petit moment de repos, ce que je... Aujourd’hui, je... dans cette eau où je baptisais souvent, mais j’ai eu plus froid aujourd’hui que jamais de ma vie. J’avais tellement froid que je pouvais à peine parler. C’était juste à cause d’un épuisement. C’est depuis Noël que je suis en déplacement, ou juste après Noël, avec à peine une soirée de libre. Et je n’ai pas attrapé de rhume, mais je suis vraiment faible et épuisé.

[5] Demain, je descendrai au lac, le Seigneur voulant, passer quelques jours de repos. Je reviendrai, le Seigneur voulant, dans quelques jours et nous nous rassemblerons encore avant que je reprenne les réunions; Dieu voulant, ce sera dans environ dix, environ vingt jours. Puis, je retournerai pour tout un mois dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre, je reviendrai. Là, c’est tout le mois de mai avec deux jours, deux ou trois jours de repos. Ensuite, à partir de là, c’est à peine si j’aurai plus de cinq jours environ avant d’aller en Afrique. C’est jusqu’au mois de juin. Et ça va être difficile. Je vais compter sur cette petite église, sur ces gens, qu’ils prient pour moi, car j’en ai besoin, j’en ai vraiment besoin. Et vous savez, personne n’arrivera jamais à savoir, de ce côté-ci de la Gloire, ce que tout cela représente et les combats que j’ai eu à mener. Je n’en parle pas aux gens. Ça ne sert à rien de le raconter aux gens. Ils n’arriveront pas à comprendre cela, moi non plus je ne le comprends pas. C’est juste quelque chose par lequel vous passez, c’est tout. Allez simplement de l’avant.

[6] Eh bien, afin que ceux qui sont debout n’aient pas à rester davantage debout, j’ai choisi comme texte ce soir... ce texte que frère Neville vient de lire, Luc 24, sur la résurrection; mon sujet ce soir, c’est: L’Evidence de la Résurrection. Ainsi donc, pendant qu’il lisait, il y avait plusieurs choses dont il avait parlé ici, auxquelles j’aimerais me référer, et c’est la première... ceux qui étaient partis les premiers à la tombe le matin...

[7] Eh bien, peu importe qu’Il soit mort, et combien Sa mort a été pathétique, s’il n’y avait pas eu de résurrection, c’était juste un homme qui était mort. Voyez? Il y a eu beaucoup de grands hommes dans notre–dans notre monde qui ont fait de fortes déclarations, par exemple Confucius, le grand philosophe chinois, mort depuis environ deux mille trois cents ans. Bouddha, le grand prophète, dieu du Japon, qui est mort aussi il y a deux mille trois cents ans, il a fait de fortes déclarations, mais il est mort et il reste dans la tombe. Il y a eu Mahomet. J’ai eu le privilège d’être à sa tombe où, depuis deux mille ans, il y a un cheval blanc, à sa tombe, on change de garde toutes les quatre heures, on s’attend à ce qu’il ressuscite un jour et qu’il parcoure le monde à cheval pour le conquérir. Les musulmans, c’est la religion qui a le plus de membres au monde, ils dépassent tous les chrétiens, catholiques y compris. Mais cependant, Mahomet est dans la tombe.

[8] Et toutes ces religions, quand nous disons que Jésus est ressuscité d’entre les morts, ils disent: «Prouvez-le.» Et nous disons: «Eh bien, Il est dans notre coeur.» Ils disent que leur fondateur est dans leur coeur.» Mais je suis si content que Jésus nous ait laissé un rocher solide, le fondement de Sa résurrection. Nous n’avons pas à nous poser des questions. C’est la vérité. Ce qui étonne, c’est que beaucoup de gens ne voient pas cela. Je me suis posé des questions là-dessus et, ce soir, je vais essayer d’aborder cela par les Ecritures.

[9] Eh bien, si vous remarquez bien, ces gens-ci ont été à la tombe tôt le matin. Ils ont rencontré deux hommes, c’étaient des anges en habits resplendissants, ils leur ont dit qu’Il était... «Pourquoi cherchez-vous parmi les morts Celui qui est vivant–Celui qui est vivant?» Elles étaient allées à la tombe et elles ont trouvé qu’Il n’y était pas. Alors, ils ont posé cette question remarquable: «Pourquoi cherchez-vous parmi les morts Celui qui est vivant?» Et il a dit: «Quand... Il vous avait dit ces choses quand Il était encore en Galilée.» Eh bien, peut-être que vous pouvez avoir lu cela juste superficiellement, mais étudions un instant. Il a dit: «Il vous avait annoncé ces choses pendant qu’Il était encore en Galilée.» Pourquoi n’avaient-ils pas compris cela? Pourquoi n’avaient-ils pas saisi cela? Et voici une autre grande signification pour cela: ceux qui lui ont dit cela, ou qui ont dit cela à ces disciples qui étaient à la tombe, devaient avoir été avec Lui aussi en Galilée. Car ils savaient ce que Jésus leur avait dit avant Sa crucifixion. Oh! quelle chose bénie! Vous voyez, ces disciples ne savaient pas que ces anges avaient été là. Mais ils avaient effectivement été là, parce qu’ils ont dit: «Ne vous a-t-Il pas annoncé cela pendant qu’Il était encore en Galilée?» Et cela accomplit ce que déclarent les Ecritures, que les anges de Dieu campent autour de ceux qui les craignent.

[10] Et quelle glorieuse chose de savoir ce soir qu’en plein dans cette salle, il y a des anges de Dieu qui se tiennent au garde à vous! Ils connaissent chaque parole que nous disons et tout ce que nous faisons. Et voici l’Ecriture pour le prouver, il est dit: «Ne vous a-t-Il pas annoncé ces choses pendant qu’Il était encore en Galilée?» Ils ont dit: «Rappelez-vous qu’Il vous avait dit ces choses.» Ce mot rappelez-vous, c’est un mot merveilleux. Et, oh! quelle chose triste ce sera pour les perdus, après qu’ils auront scellé leur condamnation, après qu’ils auront entendu leur dernier sermon, de se retrouver dans l’enfer du diable, perdus et sans possibilité du tout de se repentir, de se souvenir des opportunités qu’ils avaient rejetées...

[11] Vous me direz alors: «Prédicateur, va-t-on se souvenir en enfer?» Jésus a dit que oui. Il a dit que l’homme riche avait levé les yeux depuis l’enfer et il a vu Abraham avec Lazare dans son sein. Il a dit: «Souviens-toi que de ton vivant...» On se souvient, comment les perdus... Quelle chose horrible ce serait de savoir qu’on a assisté aux grandes réunions et on a entendu de puissants sermons de prédicateurs de Dieu oints, et non seulement cela, mais de voir des signes et des prodiges que Dieu a accomplis parmi les gens, et puis se souvenir de tous ces avertissements et être néanmoins perdus! Eh bien, cela les hantera pour toujours.

[12] Après la mort de Jésus, la Bible nous déclare qu’Il est allé prêcher aux âmes en prison, qui ne s’étaient pas repenties lors de la patience du temps de Noé, et leur rappeler que Noé et Enoch, les grands prophètes de l’époque, avaient témoigné que le Messie viendrait. Et ils avaient rejeté le Message. Oh! Ce sera une chose terrible, mon ami perdu, pour vous en ce jour-là, à vous rappeler! Lorsque vous mourez ici, vos oeuvres vous suivent. Et elles vont soit vous hanter durant l’éternité, soit vous bénir durant l’éternité.

[13] Mais, rappelez-vous, quelle glorieuse chose ça doit être et une joie pour ceux qui sont sauvés et qui peuvent regarder en face la réalité (ces anges qui sont dans le bâtiment ce soir) se rappeler les glorieuses réunions, les grands moments et les grandes joies que nous avons eus ensemble! Quel temps ce sera pour tous les deux groupes, ceux qui sont sauvés et ceux qui ne le sont pas! Dieu est un Dieu bon. Il est si longanime. Il est si plein de gentillesse, de douceur et de patience. Il ne veut pas qu’aucun périsse. Il a fait tout ce qui pouvait être fait pour empêcher l’homme de périr, mais il périra de toute façon, parce qu’il ne croit pas.

[14] Maintenant, nous commençons notre étude de ce soir, voir deux hommes après la résurrection. Et beaucoup étaient venus et avaient parlé d’une tombe vide, ils ont dit que Son corps n’y était pas. Et certaines femmes avaient dit qu’elles avaient vu en vision des anges, qui leur avaient dit qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Et cependant, malgré tout ce message, ces gens-là ne croyaient toujours pas, et ils étaient découragés en rentrant à la maison. Et à l’idée que lors de la première Pâques, le premier beau matin de Pâques au printemps, Jésus était vivant parmi les gens, et ceux-ci s’en allaient découragés, longeant la route, le coeur triste, bouleversés au sujet de la crucifixion. Et alors qu’ils marchaient, nous voyons que Quelqu’Un s’est avancé du côté de la route et s’est mis à marcher avec eux. Ils n’ont pas reconnu Qui C’était, car les Ecritures déclarent que leurs yeux étaient empêchés.

[15] Oh! C’est ce que je voudrais vous montrer. Non seulement ceci était quelque chose qui était arrivé, mais c’était une prophétie et une ombre de quelque chose qui arriverait. Vous savez, notre Adorable Seigneur n’a jamais fait quelque chose juste pour le plaisir de le faire... Tout ce qu’Il faisait avait un sens. Tout ce qu’Il faisait était éternel; cela ne meurt jamais, chaque geste, chaque mouvement, chaque Parole. Oh! J’en suis si content. Vous pouvez vous reposer là-dessus de tout votre être et ça sera manifeste.

[16] Et alors qu’ils longeaient la route, un Etranger est apparu. Et eux... Il–Il leur a demandé: «Pourquoi êtes-vous si tristes?» Ils auraient dû être heureux. Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes, et de quoi vous entretenez-vous?» Et Il a dit... Ils lui ont répliqué: «Etes-vous étranger à Jérusalem? Ne savez-vous pas ce qui se passe? Nous avons eu un Prophète du Nom de Jésus de Nazareth. Et nous espérions qu’Il serait le Libérateur. Mais voici le troisième jour et notre peuple L’a crucifié.» Et ils se sont mis à raconter l’histoire de ce qui était arrivé, comment Il était mort, comment ils s’attendaient à ce qu’Il devienne un grand Libérateur, mais... Comment ce Prophète du Dieu Très Haut a pu se tenir là, pris en pitié, avec des crachats au visage, laissant un soldat nouer un lambeau autour de Sa tête, lui aveugler les yeux, Le frapper à la tête avec un bâton et dire: «Maintenant, prophétise, Toi prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé, nous croirons en Toi.» C’était plus que les gens ne pouvaient comprendre. Ils pensaient que le Messie serait autre chose que Cela.

[17] Et si ce n’est pas là le véritable tableau d’aujourd’hui, des gens qui s’attendent à ce que le Royaume de Dieu soit différent de ce qu’Il est en réalité. Ils s’attendent à ce qu’Il vienne avec splendeur. Ils s’attendent à ce qu’Il soit... qu’Il arrive dans la cité de Vatican ou une grande cathédrale. Mais du fait qu’Il L’amène parmi un groupe de gens pauvres, illettrés et humbles, cela aveugle les yeux des sages et des intelligents. Oh! Quelle moquerie à endurer pour cette femme, moquerie, laver Ses pieds avec ses cheveux comme le véritable croyant l’avait fait! Quelle moquerie de Le voir suspendu là sur la croix avec Ses mains clouées à la croix, et entendre le souverain sacrificateur dire alors: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici. Détache simplement Tes mains et descends de la croix, et nous croirons en Toi»?

[18] Eh bien, selon la pensée de l’homme naturel, l’homme charnel, les membres d’église, le soi-disant croyant... En effet, chaque assemblée compte trois catégories de membres: ce sont les vrais croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Chaque assemblée en compte. Et de penser que cet Homme qui avait ouvert les yeux des aveugles, qui avait débouché les oreilles des sourds, qui avait ressuscité d’entre les morts un homme mort depuis quatre jours, et qui pouvait faire des déclarations comme celles qu’il avait faites, se retrouver enfin suspendu là avec des crachats au visage et laisser un souverain sacrificateur Le railler, Lui tenir de tels propos, Il n’a point ouvert la bouche et Il n’a pas répliqué. En effet, Il avait dit: «Je fais ce qui est agréable à Dieu.» Et il plaisait à Dieu que cela arrive.

[19] Eh bien, observons-Le quelques minutes. Eh bien, ces disciples, ils n’arrivaient pas à comprendre pourquoi cela devait arriver. Alors, comme ils s’en allaient, ils se sont mis à raconter l’histoire, alors Jésus les a interrompus. Vous voyez, Il leur est apparu quand ils parlaient de Lui. Et c’est pourquoi Il n’apparaît pas à beaucoup de membres d’églises aujourd’hui; ils ne parlent pas assez de Lui. L’église parle toujours de grandes activités qu’ils ont en cours, d’une grande fête sociale, d’un pique-nique auquel ils participent, ou de quelque chose de neuf qu’ils vont réaliser, certaines des associations. L’église est tellement occupée par des associations qu’il n’y a pas de place pour Christ. La vraie Eglise se débarrasse toujours de toutes ces associations et ramène tout à la réunion de prière, ceux qui Le connaissent et qui L’aiment.

[20] Et Il était là. Ils parlaient de Lui quand Il est apparu. Si nous pouvons arrêter de parler de nos voisins, arrêter de parler des hypocrites dans l’église, et parler davantage de Jésus, nous aurons davantage d’apparition de Jésus; arrêter de parler des fautes du prédicateur, parler des fautes de quelqu’un d’autre, mais parler de Jésus, il se produira plus de choses.

[21] Eh bien, et pendant qu’ils parlaient, Il est apparu. Et remarquez donc, quand Il apparaît, Il ne commence pas par se ranger de votre côté: «Oh! C’est vrai, celui-là devrait être chassé, celui-là devrait avoir un nouveau pasteur. Ou ce voisin vous a causé du tort.» Voyez, aussitôt qu’Il est apparu, Il s’est mis à prêcher la Parole. Un vrai serviteur de Dieu va toujours à la Parole. Il a dit: «Ô hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes au sujet de Christ...» Voyez comment Il a abordé cela: «Etes-vous si dépourvus d’intelligence et lents à croire ce qu’a dit le prophète?»

[22] Et s’Il apparaissait aujourd’hui? J’aimerais juste demander ceci! Que ferait-Il au Branham tabernacle ce soir? Avez-vous le coeur si lent? Que ferait-Il à Jeffersonville ce soir, là où l’Evangile a été prêché pendant vingt-cinq ans, avec des signes et des prodiges, des miracles et des choses indubitables, des choses qui n’ont jamais été accomplies depuis que Jésus a quitté la terre, ça a été accompli chaque jour. Les malades sont guéris. Les signes et les prodiges sont accomplis, de grandes prophéties ont été faites, qui ne faillissent jamais, l’Evangile a été prêché sans compromis. Mais il y a toujours des bars et des boîtes de nuit pleins ce soir à Jeffersonville. Oh! comment pouvons-nous échapper à la colère de Dieu? J’ai dit ceci bien des fois et je le répète ce soir: Si Dieu nous laissait nous en tirer sans châtiment, Il serait un Dieu injuste. Il aurait à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir noyées, à cause de la même chose que nous faisons chaque jour et devenant pires... Alors qu’eux étaient une bande de païens, mais nous, nous sommes censés être une nation chrétienne.

[23] Et pendant qu’Il leur parlait et se mettait à leur expliquer les Ecritures, Il ne les tapotait pas pour autant sur le dos, leur donnant une petite doctrine d’enfant, mais Il les réprimandait, disant: «Vous, hommes sans intelligence et dont le coeur est lent. Pourquoi doutiez-vous de ce qu’a dit le prophète?» Voyez-vous où Il est allé? Droit aux Ecritures. Et ils ont commencé à observer et suivre. Il a dit: «Le Christ ne devrait-Il pas ressusciter le troisième jour et rentrer dans la Gloire?» Et Il a continué toute la journée à parler, mais ils ne Le reconnaissaient pas, parce que leurs yeux étaient empêchés. Ils étaient fermés et ils ne pouvaient pas Le voir ni Le comprendre.

[24] Eh bien, voici où je veux en venir, ce que j’aimerais vous montrer. C’était le premier Message après la résurrection. Et alors qu’Il avait marché en leur compagnie toute la journée, ils ne L’avaient pas reconnu; cependant, Il était avec eux. Mais Lui-même avait empêché leurs yeux. Mais quand on est arrivé au coucher du soleil, Jésus parut vouloir les dépasser. Si ce n’est pas exactement ce qu’Il a fait encore dans ces derniers jours au coucher du soleil... Avez-vous remarqué ce qu’Il avait alors donné à l’église pendant la journée? Juste la prédication de la Parole. Il n’avait point accompli un seul signe ni un seul prodige. Il n’avait rien dit si ce n’est prêcher la Parole sur la résurrection, ce que le prophète avait dit. Ce qu’Il a fait depuis le jour de Son départ jusqu’à ce dernier jour. Mais maintenant (Oh! Béni soit Son Nom!), le soleil se couche. Il parut ne pas vouloir s’arrêter. Oh! Je peux me souvenir de Fanny Crosby alors qu’elle criait: «Ne me passe pas, ô Doux Sauveur.»

[25] Et ces disciples ont dit: «Viens et reste. Reste avec nous la nuit, car il se fait tard.» Et Il parut vouloir continuer, mais ils Le contraignirent. En d’autres termes, ils L’implorèrent. Oh! Si nous avions beaucoup de gens de ce genre qui implorent... Soeur, frère, savez-vous que la Bible dit que le Saint-Esprit doit marquer seulement ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville?

[26] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Nous produisons trop d’émotions sur nos pensées religieuses, mais qui, dans la ville ce soir, à Jeffersonville, est si préoccupé par le monde perdu en ce dernier jour, qui dépense même trente minutes la nuit à prier à cause des péchés de la ville? Mais d’après les Ecritures, l’Ange de Dieu ne devait sceller que ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations. Nous ne sommes plus intéressés. Nous voulons juste savoir si nous pouvons passer un bon moment. Nous voulons savoir si nous pouvons former une petite association dans notre église. Nous voulons savoir si nous avons un–un vote à venir, quand il sera temps d’élire un nouveau pasteur. Nous voulons que notre église paraisse un peu meilleure que celle du voisin. Voilà la pensée de ce monde aujourd’hui.

[27] Personne n’implore: «Ô Seigneur Dieu, viens vite vers moi, sinon je vais périr. Oh! Ne me passe pas, ô Sauveur. Tu as été omnipotent, Toi qui es omniprésent, viens demeurer dans mon coeur, ô Seigneur.» Il est même difficile d’amener un homme ou une femme à lever les mains pour accepter le Seigneur Jésus comme Sauveur. Les bancs des pénitents à l’ancienne mode ont été retirés. Il n’y a plus de pleurs. Il n’y a plus de gémissements à l’autel.

[28] Pensez donc quand Charles G. Finney, juste un prédicateur de l’Evangile, un jeune avocat converti, un tout petit, un homme sec, qui essayait l’acoustique dans une salle. Et il a dit: «Repentez-vous, sinon vous périrez.» Un homme assis sur le dôme s’est évanoui et est tombé. Il s’est tenu au balcon d’un bâtiment en Nouvelle-Angleterre et a prêché l’enfer aux perdus. Et quand il s’est écrié: «Vous périrez si vous ne vous repentez pas», des hommes se sont évanouis et des femmes sont tombées dans les rues. Mais aujourd’hui, vous pouvez prêcher la repentance, le feu de l’enfer et le soufre, les gens s’en moqueront. Quel est le problème? Notre coeur est devenu froid. Nous sommes devenus indifférents. Nous avons trop de choses. Nous avons moins besoin du monde et plus besoin de Dieu. Nos coeurs sont trop froids. Nous nous intéressons à une émotion. Nous nous intéressons si–si nous pouvons danser, si nous pouvons crier (Je crois en cela), si nous pouvons parler en langues. Je crois en cela. Je crois dans tout cela. Mais si nous avons cela et que nous n’avons pas cet esprit agonisant, qui pleure, qui est brisé, Dieu ne peut pas utiliser cela. Ces choses sont bonnes, mais il nous faut avoir l’autre qui va avec. Nous avons abandonné l’essentiel et nous poursuivons l’accessoire. Vous ne pouvez jamais vous spécialiser en l’accessoire. Nous le savons.

[29] Même dans nos propres réunions, nos propres réunions en sont arrivées à mettre trop l’accent sur la guérison divine plutôt que sur la guérison de l’âme. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil, d’un brisement, des âmes enflammées pour Dieu, ce que je veux dire, enflammées et à genoux à l’autel avec des larmes coulant sur les joues, non pas pendant cinq minutes pour se relever et oublier cela, mais chercher à ramener des âmes perdues à Christ, avoir un fardeau sur le coeur. «Ô Dieu, ôte tous les plaisirs du monde et toutes ces frénésies, toutes ces folâtreries, et place sur mon coeur le fardeau pour les perdus», c’est ma prière.

[30] Ils L’ont contraint: «Ô Seigneur, nous ne savons qui Tu es, Seigneur, mais nous apprécions Ta prédication. Entre et reste avec nous la nuit.» Jésus entra. Il avait marché avec eux et ils ne L’avaient pas reconnu. Et une fois qu’Il était à l’intérieur peut-être dans une petite hutte... Mais il n’y a rien de trop modeste pour Lui. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je suis un vieil homme.» Peu m’importe combien vous êtes vieux. «Je suis juste un enfant.» Cela importe peu, combien vous êtes jeune. «Je suis trop pauvre. Je porte des salopettes.» Oh! Si vous étiez enveloppé d’un sac d’herbes... cela ne changerait rien pour Dieu. Demandez-Lui simplement. Vous êtes important aux yeux de Dieu. Vous pouvez ne pas l’être devant un homme, mais vous l’êtes aux yeux de Dieu. Vous êtes un de Ses sujets.

[31] «Entre et reste avec nous.» «Oh! Je ne peux pas Lui demander d’entrer en moi. Je suis un soûlard; je joue aux yeux d’argent.» Peu m’importe ce que vous êtes. Demandez-Lui et voyez s’Il viendra sur votre invitation. Il n’a jamais repoussé quelqu’un, Il ne repoussera jamais quelqu’un. Son vif désir, c’est de chercher à entrer dans le coeur. Vous direz: «Je suis une prostituée de rue.» Peu m’importe ce que vous êtes. Dieu cherche à se frayer une voie dans votre coeur. Dites simplement: «Entre, Seigneur, et reste avec moi.»

[32] Et remarquez, toute la journée durant, Il apportait la Parole sans signes. Quand Il les a fait entrer à l’intérieur et qu’Il avait fermé la porte, Il s’est assis. Ô frère, c’est alors qu’Il a révélé Sa résurrection. A aucun moment, depuis le matin, quand Il les avait rencontrés, jusqu’au coucher du soleil, Il n’avait fait cela. Il n’avait rien fait qu’Il faisait dans la Vie, si ce n’était que la Parole. Mais remarquez, au temps du soir, au temps du soir, c’est alors qu’Il a manifesté Sa résurrection. Permettez-moi de dire ceci avec humilité. Permettez-moi de dire ceci d’une voix brisée, mais aussi d’un coeur brisé: «On est au temps du soir.» La Bible déclare: «Vers le soir la lumière paraîtra. Ça sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, dit le prophète. Ce sera juste écouter la Parole sans manifestation, un jour brumeux et nuageux. Mais vers le soir, la Lumière brillera encore. La lumière paraîtra.»

[33] Et en ce temps du soir où nous vivons maintenant, où Christ par Ses ministres a prêché l’Evangile pendant deux mille ans... mais celles-ci sont les Lumières du soir. Les Lumières du soir sont la manifestation de la résurrection. Alors qu’ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité d’entre les morts, quoiqu’ils L’aimassent, qu’ils crussent en Lui, mais ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Ils discutaient là-dessus. Et alors, on est au temps du soir. Il va se manifester, qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Comment s’y était-Il pris? Pas par la prédication de la Parole, Il avait déjà fait cela, et néanmoins eux n’avaient pas cru. Et deux mille ans de prédication de la Parole, l’église ne croit toujours pas. Mais la Lumière du soir est venue, la manifestation de la résurrection. Il les a fait entrer à l’intérieur, et Il a accompli un miracle, ou Il a fait une chose comme Il l’avait faite avant Sa crucifixion; ils reconnurent que c’était Lui. Leurs yeux s’ouvrirent et Lui disparut rapidement.

[34] Remarquez, c’était un Message court. Ce n’était pas très long. Il n’est pas resté longtemps avec eux. Il s’est juste manifesté et Il a disparu de devant eux. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était Lui. Et ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et, oh! Frère, soeur, combien notre coeur a brûlé pendant des années? Je suis chrétien ça fait maintenant vingt-sept ans, non, environ vingt-neuf ans. Je suis prédicateur depuis vingt-sept ans. Et tout au long, chaque fois que je lis Sa Parole, qu’Il me parle, c’est merveilleux. Mon coeur brûle d’entendre la Parole.

[35] Mais maintenant, les Lumières du soir ont brillé. Le soleil se couche. La civilisation est passée. Le monde est à la fin. Maintenant, Il est apparu, Il fait quelque chose parmi nous pour se révéler comme le Christ ressuscité. Nos yeux sont... peuvent s’ouvrir. Nous pouvons voir qu’Il est vivant aux siècles des siècles. C’est à l’oeuvre qu’on connaît l’artisan. Et c’est ça la preuve de la résurrection. Si Jésus a promis dans la Bible qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il ne prouve pas cela, alors l’Ecriture est fausse. Au cours des années, nous avons eu tous ces enseignements scripturaires, mais c’est aujourd’hui le jour de la manifestation, des manifestations de la résurrection.

[36] Eh bien, qu’ont-ils fait après que leurs yeux s’étaient ouverts? Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Ils se sont hâtés de retourner rencontrer les autres. Ils ne sont donc pas rentrés, juste retourner sur le chemin, en disant: «Eh bien, peut-être que c’était autre chose.» Mais ils étaient sûrs. Ils ont précipitamment rejoint les autres et ont dit: «Certainement, le Seigneur est effectivement ressuscité. Nous savons qu’Il est ressuscité...» Ils ne sont pas allés discuter sur leur religion. Ils sont simplement allés parce que leurs yeux s’étaient ouverts. Ils L’avaient vu dans Sa résurrection.

[37] Qu’est-ce qui serait plus beau ce soir, mon ami? Qu’est-ce qui serait plus glorieux ce soir, en ce jour de Pâques? C’est de voir le même Jésus qui est ressuscité d’entre les morts venir au milieu de ce petit et modeste vieux tabernacle ici, qui nous a coûté moins de trois mille dollars il y a vingt ans. Que se passerait-il dans ce petit et modeste endroit de Le voir venir ici ce soir et faire ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion pour prouver Sa résurrection? Il n’avait jamais fait cela avant ces derniers jours. Il le fait maintenant, parce qu’Il a promis de le faire. C’est le temps du soir. Les Lumières brillent. Dieu ouvre les yeux de Ses enfants. Et d’un coeur léger, ils sont rentrés précipitamment: «Oh! Il est effectivement ressuscité.»

[38] Eh bien, il y a dans cette salle ce soir des gens qui probablement viennent de la Virginie et d’à travers le pays. Et–et, peu importe d’où vous venez, vous pouvez rentrer d’un coeur léger en ce jour de Pâques, si Jésus vous apparaît tel qu’Il leur était apparu. Peut-être que vous avez longtemps marché avec Lui; peut-être que vous êtes chrétien depuis des années, mais vous n’avez jamais vu la manifestation de la puissance de Sa résurrection. Oh! S’Il le fait ce soir, Le recevrez-vous comme le Seigneur ressuscité? Pensez-y maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière? Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[39] Maintenant, Seigneur Dieu, ces gens sont debout, avec des crampes aux jambes. Mais, oh! ils T’aiment. Ils sont venus, Seigneur, en ce jour de résurrection. Ils sont peut-être venus d’une autre tombe vieille et vide quelque part, là où on prêchait un Evangile vide, disant: «Eh bien, les jours des miracles sont passés.» C’est comme ça qu’on avait trouvé la tombe, parce qu’Il n’était pas là. Il était ressuscité d’entre les morts. Mais Cléopas et son ami, comme beaucoup ce soir ont effectué un déplacement, dégoûtés le long du chemin. Mais, ô Seigneur Jésus, en ces temps du soir, je Te prie de manifester Ta résurrection à cette petite église ce soir, de prouver à ces gens ici debout que Tu es humble. Que c’est si... peu importe combien modeste est-ce, Tu viendras partout où Tu es le Bienvenu, où Tu es désiré. Et il y en a beaucoup ici, Seigneur, qui sont dans le besoin. Beaucoup sont malades et beaucoup sont affligés. Beaucoup sont sans Toi, sans Christ, sans Dieu, et ils ont besoin d’assistance. Je Te prie, Père, de Te manifester ce soir à ce petit tabernacle une fois de plus.

[40] Ô Seigneur Dieu, Tu as été bon envers Ton serviteur. Il y a plusieurs années, dans une petite et vieille cabane en rondins, alors que ma jeune mère là derrière, âgée à l’époque d’environ quinze ans, a ouvert la fenêtre tôt le matin et que j’ai lâché mon premier petit cri... Ô Seigneur Dieu, je Te remercie pour chaque année. J’ai honte de beaucoup de mauvaises choses que j’ai faites. Je Te prie de me pardonner, et l’unique regret que j’ai, Seigneur, c’est de ne T’avoir pas servi quand j’étais un petit garçon. Aide-moi, Seigneur. Ô Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, fortifie ce faible corps, renouvelle ma force, renouvelle ma jeunesse comme Tu le fais pour les aigles. Redresse plus haut ma tête, Seigneur, et abaisse mon coeur afin que je puisse marcher encore, Seigneur, et manifester Ton amour aux gens. Donne-moi un amour plus profond, plus de consécration, une vie plus profonde, pleine de vie–une vie plus comblée, afin que je Te serve. Seigneur, manifeste ce soir Ta puissance parmi les gens en guérissant les malades et les affligés, en rendant témoignage à Ta résurrection. Nous Te louerons, au Nom du Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[41] J’aime cela, soeur Gertie. Combien connaissent cela: Saint, Saint, Saint, le Seigneur Dieu Tout-Puissant? Fredonnons plutôt cela ensemble maintenant une fois. J’aime... Combien aiment ces cantiques à l’ancienne mode? Oh! Vous pouvez ôter tous vos drôles de petits trucs hachés d’Elvis Presley, de boogie-woogie. Au Nom du christianisme, vous pouvez le faire. Donnez-moi ces cantiques de l’Evangile à l’ancienne mode qui suscite l’amour dans le coeur. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu de temps anciens, Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur, Très Haut. Cela vous fait quelque chose, n’est-ce pas? Rien que d’adorer maintenant, ensemble pendant que nous chantons cela une fois de plus. Adorez simplement Dieu maintenant. Fermez simplement les yeux et adorez maintenant alors que nous chantons. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu de temps anciens, Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur, Très Haut.

[42] Seigneur Dieu, Très Haut, c’est Toi qui as placé le soleil dans son orbite. Tu as placé la lune, les étoiles... Tu as mesuré la terre dans la paume de Ta main et Tu as soufflé les étoiles. Tu es Dieu. Tu as ressuscité Jésus d’entre les morts il y a mille neuf cents ans et Tu l’as manifesté vivant pour nous donner cette assurance bénie que nous attendons maintenant, Sa Venue, Lui qui s’assoira sur le trône de David et régnera sur la terre avec paix et justice. Nous n’apprendrons plus à faire la guerre. Il n’y aura plus de faim ni de chagrin. Il n’y aura plus de tristesse ni de mort. Les choses anciennes seront passées et, ô Dieu, cela est si proche. Fortifie les coeurs de Tes enfants. Donne-nous ce soir ce que nous désirons, non pas pour nous-mêmes, Seigneur, mais afin que nous ayons dans notre coeur un nouveau témoignage de Ta résurrection. J’humilie mon coeur et je Te demande de m’aider. Et l’assistance humilie leur coeur et Te demande de les aider, afin qu’ensemble nous voyions le Seigneur ressuscité. Viens parmi nous, Seigneur. Sanctifie cette église. J’implore les miséricordes de Dieu. Seigneur, ne nous juge pas. Nous ne réclamons pas le jugement; nous implorons la miséricorde. Donne-nous la miséricorde, ô Eternel Dieu, et manifeste Ton amour et Ta Présence parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[43] Oh! J’ai davantage envie d’adorer, mon coeur déborde simplement. Quelle assurance! Jésus est ressuscité d’entre les morts. Ce n’est pas une histoire comme celle de père Noël. Si je dis quelque chose de faux devant Tes enfants, pardonne-moi. Ce n’est pas intentionnellement que... mais je crois au fait de dire la vérité aux enfants. Je veux connaître la vérité. Quand on m’a parlé de Jésus, s’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors ce n’est qu’une histoire mystique. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est donc une histoire mystique. Alors, Il est peut-être mort s’Il ne se manifeste pas comme le Dieu ressuscité. Mais je suis si content de savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant maintenant. Il est ici. Ces terrains sacrés, tel que je l’ai dit ce matin, personne ne pourra jamais les enlever de votre coeur. Que Dieu vous ouvre les yeux ce soir, pèlerin, et qu’Il vous fasse savoir que Son Fils est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici pour se manifester.

[44] Maintenant, j’ai demandé à Billy combien il y en avait pour qui prier. Il ne savait pas. Combien ici ont besoin de la prière, les malades dans le corps? Levez la main partout dans la salle, partout dans la salle, ceux qui veulent cela. Ce serait trop. Voyez, c’est par... Ça fait les deux tiers de l’assistance. Cela serait trop pour faire passer la ligne de prière. Nous ne pourrons pas faire cela. Je lui avais dit de distribuer les cartes, nous essayerons d’aligner les gens et de faire passer autant que possible, et je pense... Avez-vous distribué une centaine? Une centaine? D’accord, oui, il a distribué une centaine de cartes, et la salle n’offre pas de places assises à plus d’environ deux cents cinquante, je pense, ou quelque chose comme cela. Probablement que beaucoup ici donc... Combien n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main, partout dans la salle maintenant, ceux qui n’ont pas de carte de prière. Pratiquement la moitié. D’accord. Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen légitime par lequel nous puissions faire cela. J’ai quelque chose à l’esprit; il y a quelque chose dans mon coeur. Je ne peux pas dire cela avant de savoir de quoi je parle. Je prie. J’invoque Dieu. Je retourne derrière le désert. Je–je–je dois encore rencontrer Dieu. Il y a bien quelque chose, je dois encore me tenir sur ces lieux où j’étais il y a quelques années. Je veux Lui parler. Je–je L’ai vu en vision deux fois. J’espère Le revoir avant de partir. 46 Il y a quelque chose que j’ai trouvé dans les Ecritures. Je–je–je ne sais pas. Cela est sur mon coeur, et chaque fois que j’en parle, quelque chose arrive. Et je suis juste... je suis sur... je–j’en suis au point où je ne sais que faire. Je crois que ce ministère que j’ai maintenant est en train de disparaître, que quelque chose de plus grand est en train de prendre place. La semaine prochaine ou dans deux semaines, je vais sur les sables sacrés, si je le peux, derrière le désert, pour voir si je peux entrer en contact avec mon Seigneur. Je ne peux pas me reposer. Je ne peux pas avoir de paix jusqu’à ce que je Le trouve, jusqu’à ce que je découvre ce qu’il en est de tout ça. Je ne peux pas comprendre cela. Il ne m’a jamais rejeté, jusqu’à présent. Je ne crois pas qu’Il le fera cette fois-ci. J’implore. Je prie qu’Il m’aide. Non pas que je–je–je–je ne veux pas cela. Oh! la la! Je peux revenir ici et prêcher, aller de l’avant donc. Je pense que j’ai assez d’amis qui seront assez gentils pour m’aider à prendre soin de moi. Ce n’est pas ça. Ce n’est pas cela la pensée. Ce ministère que j’ai, je peux continuer avec tant que Dieu sera avec moi. Je peux continuer avec, mais mon coeur n’est pas satisfait. Il y a un appel profond vers une profondeur. Il y a quelque chose en action, on dirait que je peux tendre mes mains là-dessus. Mais où est-ce, Seigneur? 47 Ce n’est pas pour moi. C’est pour Son peuple. C’est pour les enfants de Dieu. Moi, je deviens simplement un sacrifice. Je suis un vieil homme. Mes jours sont finis. Les jours de ma jeunesse sont passés. Un homme de quarante-neuf ans n’est plus un enfant. Et nous le savons. Encore un an, j’ai cinquante. Je ne suis plus un jeune homme. J’ai des enfants à élever. C’est vrai. Mais, frère, j’ai le travail de Dieu à accomplir par-dessus tout. Je dois savoir pourquoi ce désir ardent. Je dois aller jusqu’à trouver cela. Je dois Le trouver quelque part. Je dois le savoir. 48 Et je pense qu’il y en a qui sont assis ici depuis environ dix ou douze ans, dans ce tabernacle, et j’avais fait cette même déclaration ici autrefois. Combien ici s’en souviennent? Regardez simplement les mains des anciens qui sont restés. Quelque chose en vous, j’ai dit qu’il y a quelque chose que je peux pratiquement toucher. C’est à portée de la main. Peu savais-je quand l’Ange avait parlé là à la rivière devant vous tous, disant: «Comme Jean a été envoyé comme précurseur de la première venue, tu enverras un Message à travers le monde.» Cela est arrivé. Chaque nation a des réunions de guérison en cours maintenant à travers le monde, même en Russie. Oui, oui, partout, des services de guérison en cours, cela se serait éteint... Or, il y a quelque chose de plus grand en mouvement. Il y a un... j’attends d’entendre le bruit dans les feuilles de mûriers. Je continue. Priez pour moi. 49 Maintenant, alors que je suis dans ce ministère ci, la manifestation de la résurrection de Jésus-Christ... S’Il est vivant, Il tient chaque promesse. Qui L’a gardé vivant pendant ces deux mille ans? Qui a gardé cette Lumière éternelle en train de brûler? Maintenant, on est au temps du soir. Sa manifestation, quelque chose qu’Il a fait comme Il le faisait avant la crucifixion, Il s’est manifesté aux disciples; ils ont vite reconnu cela. C’était Lui. Eh bien, Il fera de même. Combien ici ont été dans mes autres réunions? Faites voir la main, partout dans la salle. Je pense que c’est cent pour cent; alors, je n’aurai pas à faire cela. Vous savez à quoi vous attendre. Combien ont le vif désir et attendent de Le voir une fois de plus ce soir entrer en scène? Es-Tu le Jésus ressuscité? Que Dieu vous bénisse. 50 Maintenant, juste pour montrer qu’Il est vivant... C’était quoi? X? D’accord. Commençons... Nous ne pouvons pas appeler trop de gens à la fois. Nous pouvons mettre debout peut-être quatre ou cinq à la fois ou quelque chose comme cela. D’accord, commençons avec les cartes de prière maintenant, commençons à les mettre debout. Prenons le numéro 1. Qui l’a? Regardez votre carte. Numéro 1? Oh! Je suis désolé. D’accord, madame. 1... Numéro 2? Numéro 3? Pouvez-vous vous lever, celui qui a le numéro 3? Numéro 4, numéro 5, numéro 6. Je ne vois pas le numéro 6. 1, 2, 3, 4, 5, numéro 6. D’accord. Numéro 7. Numéro 7, s’il vous plaît. Ici, c’est le... 8, numéro 8, numéro 9. D’accord, Monsieur. Numéro 10. Voyons combien nous... D’accord. Commençons là même, et puis nous pourrons... Voyez, peut-être que nous pourrons en prendre encore davantage. Combien dans la salle ne me connaissent pas, je ne les connais pas, et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main, tous ceux qui savent que je ne les connais pas. D’accord. Soyez vraiment respectueux. 51 Eh bien, notre Seigneur Jésus, quand Il marchait sur la terre (pendant qu’on aligne les gens)... notre Seigneur Jésus, quand Il marchait sur la terre, Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Combien savent cela? Il disait: «C’est Mon Père qui demeure en Moi.» Combien savent qu’Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.»? Je... Et quand Il a trouvé un homme, dans un–un petit homme, et Il s’est manifesté devant la race juive, Il a accompli un miracle, en disant à cet homme où il avait été, ce qu’il faisait; et ce dernier a cru en Lui. Et quand Il s’est manifesté à la race samaritaine, Il a révélé à une femme ce qu’était son secret, et elle a cru en Lui et ainsi que toute la race. Est-ce vrai? Mais, rappelez-vous, Il n’avait jamais fait cela devant un homme des nations, jamais devant un homme des nations, parce que... Combien savent que celle-ci est la dispensation des nations? Mais les lumières du soir ont paru maintenant. Quel genre de lumière brille? Quel genre de lumière brille quand le soleil se couche? Le même soleil qui a brillé à l’est quand il s’est levé. Croyez-vous cela? Est-ce le même soleil qui a parcouru la terre? Le même soleil qui se pointe et qui est la lumière ici, et il a fait sombre la journée, c’était juste un jour brumeux. Et puis, juste avant le coucher du soleil, cela a brillé une fois de plus, et ça doit être la même Lumière qui avait brillé jadis. Elle avait brillé sur les Samaritains et sur les Juifs autrefois, et pas sur les Gentils. Il doit donc faire briller la même Lumière sur les Gentils afin d’être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, croyez. 53 Maintenant, soeur Gertie, très doucement, juste pour un moment. Maintenant, dans cette ligne de prière, il y en a beaucoup parmi vous, je pense, que je ne connais pas. Combien parmi vous là, je ne sais pas, ont quelque chose qui cloche ou dont je ne sais rien, et qui le savent? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière qui savez que je ne sais rien à votre sujet. Combien dans l’assistance savent que je ne sais rien à leur sujet? Peu m’importe que vous soyez ici ou pas. Je ne sais rien à votre sujet. D’accord, d’accord, croyez simplement. 54 Eh bien, notre Seigneur allait une fois ressusciter une petite fille morte et une–une femme toucha Son vêtement. Et Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde est resté calme. Ils ont nié L’avoir touché. Mais Il a promené le regard tout autour. Et l’un d’eux L’a repris, Pierre, il a dit: «Seigneur, comment peux-Tu dire: ‘Qui M’a touché?’ alors que toute la foule Te touche?»Il a dit: «Mais Je–Je... La vertu est sortie de Moi.» C’est la force. Et Il a promené son regard jusqu’à repérer qui la fem-... Comment avait-Il su qui était la femme? C’était sa propre foi à elle, parce que c’est ce qu’Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang est finie. Ta foi t’a rétablie.» C’est Jésus-Christ aujourd’hui tel qu’Il était hier. S’Il peut faire la même chose aujourd’hui, c’est qu’Il se manifeste donc le même. 55 On dirait que je dois connaître cette femme-ci. Est-ce vous la première personne? Est-ce vous la... Peut-être que je vous connais. Je ne sais pas. Votre visage me semble familier. Je ne sais pas. Mais quoi qu’il en soit, levez-vous et venez ici une minute. J’aimerais dire, si je vous connais, peut-être que pas. Je ne connais pas votre nom, mais on dirait que je vous ai vue. Peut-être que oui, mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Et je ne sais pas si je vous connais, mais je... Vous me semblez familière, votre visage. Est-ce que je vous connais? Vous–vous, je ne vous connais pas. D’accord, vous êtes donc une inconnue. Son visage me semble familier. Je ne savais simplement pas. Je voulais être sûr. 56 Eh bien, tout le monde sait, si du moins vous êtes quelque peu spirituel, que quelque chose est en train de se passer maintenant même. Oh! Ne pouvez-vous pas–ne pouvez-vous pas juste... Vous n’êtes pas censé sentir cela, mais vous le sentez en fait. Je sais que cet Ange de Dieu est ici même à cette chaire. Voyez-vous cette photo-là, de cette Lumière là? Cette Lumière est ici même maintenant. Vous direz: «Je ne vois pas Cela.» Les autres non plus n’avaient pas vu, ces anges qui leur disaient: «Il vous avait dit ceci en Galilée.» Ils étaient là. Et Il est ici. Il est Christ, le Ressuscité. Combien savent que Christ est ressuscité sous la forme d’une Lumière aujourd’hui? Assurément. La Bible dit qu’Il l’est. 57 Maintenant, soyez vraiment respectueux maintenant; ne vous déplacez pas. Où que vous soyez, priez simplement. Maintenant, si nous sommes inconnus l’un à l’autre et que le Seigneur Dieu, s’Il... si vous êtes malades... Et si je pouvais vous guérir, je–je le ferais, mais je–je ne le peux pas. Je ne peux pas le faire, parce que c’est déjà fait. Jésus l’a fait en mourant au Calvaire, Il est ressuscité et Il l’a manifesté. Et maintenant, qu’Il veuille bien me révéler ce pour quoi vous êtes ici. Eh bien, s’Il se tenait ici dans ce costume, Il peut savoir qui vous êtes. Il le saurait si Dieu me le révélait. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et s’Il était ici et qu’Il vous révélait peut-être qui vous êtes, d’où vous venez, votre nom, ce que vous avez fait avant de venir à la réunion, ou ce que vous avez à coeur de faire, ou quelque chose comme cela... Mais quant à la guérison, c’est une oeuvre achevée. C’est déjà fini. Maintenant, s’Il fait la même chose, croirez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Est-ce que l’assistance lève la main vers Dieu pour dire qu’elle croira aussi cela s’Il révèle à cette femme? Qu’elle en soit juge. 58 Maintenant, si quelqu’un veut venir prendre cette place, il est le bienvenu. Maintenant, c’est ici que je vais être trouvé menteur et infidèle à la Parole de Dieu, ou si je dis la vérité et que Sa Parole est réelle. C’est vrai. Vous y êtes. Il ne peut y avoir personne–ne peut y avoir personne qui s’en approche. Ça se manifeste. Ça se fait. Maintenant, si cette femme est malade et que je lui impose les mains, en disant: «Tu vas te rétablir, soeur», elle n’aura que ma parole pour ça. Mais si le Saint-Esprit révèle quelque chose qui est dans sa vie passée, elle saura si c’est la vérité ou non. Quelque chose de passé, s’Il sait ce qui est passé, certainement qu’il saura ce qui arrivera. Ne croyez-vous pas cela? Qu’Il vous l’accorde, ma soeur. 59 Toute l’assistance a donc dit qu’elle croirait. Vous et moi, nous sommes inconnus, ensemble, c’est cette fois-ci que nous nous rencontrons ici; vous vous tenez là avec une chose qui ne marche pas, je ne sais pas ce que c’est. Je ne sais pas. En effet, je ne vous connais pas; et comment saurais-je ce que... ce pour quoi vous êtes... ce qui ne va pas chez vous? Mais Dieu sait certainement ce qui cloche chez vous. Maintenant, soyez vraiment très respectueux. Eh bien, cette dame n’est pas ici pour elle-même, pour commencer. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est un petit. Et il–il a un problème au... il est très nerveux. C’est votre petit-fils, je pense. Il y a quelque chose d’étrange. Je vois cet enfant dans une ville qui n’est pas cette ville-ci. On dirait New Albany. C’est vrai. Et il souffre des nerfs. Il a quelque chose qui ne va pas au foie, d’après ce qu’on dit. Il vomit beaucoup. C’est vrai. Vous êtes dérangée à ce sujet, et vous le représentez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge. Ces choses sont-elles vraies? Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Les bandes savent. Elles rapportent, elles me le rapportent. Maintenant, c’était pour quelqu’un d’autre, d’une façon ou d’une autre. Placez ce mouchoir sur ce quelqu’un d’autre, celui que vous tenez en main, pendant que cette onction est sur vous, et ne doutez pas, vous aurez ce que vous demandez. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui arrivera. Ne doutez pas. Allez en croyant en Lui. 60 Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous le sommes. Il a dit qu’il ne m’a jamais vu de sa vie avant ce matin. Maintenant, que tout le monde soit donc très respectueux. L’onction est déjà là maintenant. Voyez-vous? Je souhaiterais expliquer cela. Mais Dieu vous connaît certainement, monsieur. Et si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur, ou votre Sauveur, ou je ne sais Qui, suivant le besoin que vous avez de Lui...?... Maintenant, quand la vision est là, suivez simplement cela. Vous cherchez à traverser une pièce et il y a quelque chose au niveau de vos genoux. C’est l’arthrite, au niveau de vos genoux. Vous avez aussi un problème d’yeux. Ils s’affaiblissent. Et vous avez un problème avec vos oreilles et vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Somerset, dans le Kentucky. Votre nom, c’est monsieur Hudson. Maintenant, rentrez; croyez de tout votre coeur et vous serez guéri. Croyez-le de tout votre coeur. 61 Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez simplement. Le Seigneur Dieu vous connaît certainement, soeur. Croyez-vous qu’Il peut me dire ce pour quoi vous êtes ici? S’Il le fait, accepterez-vous cela? Cet homme costaud assis ici, oui, je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Mais il y a quelques instants, alors que je parlais à cet homme-là, quelque chose vous est arrivé. Vous avez dit dans votre coeur: «Je crois ça.» C’est vrai, n’est-ce pas? Si le Seigneur Dieu me révèle de quoi vous voulez être guéri, accepterez-vous cela? Vous avez une espèce de toux qui vous dérange. Si c’est vrai, levez la main. D’accord, si vous croyez cela, vous n’aurez plus jamais ça. Cela vous quittera. Amen. 62 Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il fait? Il a touché le Souverain Sacrificateur, pas moi. C’est un... Je n’ai jamais vu cet homme. Je ne sais rien à son sujet. Croyez-vous que le Jésus ressuscité... Est-ce tout à fait la même chose qu’Il avait faite après Sa résurrection pour prouver qu’Il était le même? Quelqu’un se demande: «Quel genre d’esprit est-ce? Un esprit se rendra toujours témoignage. Le...» Nous sommes les sarments, Il est le Cep. Le potiron portera des potirons. La vigne portera des raisins. Le pommier portera des pommes. La Vie chrétienne manifeste Christ. Ce n’est pas une chose étrange. 63 Vos yeux s’abîment et vous voulez qu’on prie pour vos yeux. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Voyez, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher. Je vois ici autre chose: un hôpital. Maintenant, juste un instant. Ce n’est pas l’examen des yeux; ce n’est pas ça, c’est une intervention chirurgicale. Ce n’est pas vous. C’est votre ami qui a subi une intervention chirurgicale. Et ce quelque chose, c’est une intervention chirurgicale de la hernie, et vous en avez peur, car vous savez que c’était quelque chose de différent de la hernie. C’est vrai. C’était à Corydon, dans l’Indiana. C’est vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez et recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus. 64 Je vous connais de visage. Je... si je ne me trom-... Evidemment, ceci est l’onction. Voyez-vous? Mais au mieux de mes souvenirs, n’êtes-vous pas un prédicateur? Voyez? Je voulais juste savoir afin que la–l’assemblée voie qu’il n’y a rien... il y a bien quelque chose quand je connais quelqu’un, je ne... Mais je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, je n’en ai aucune idée. Si c’est vrai, levez la main. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Mais je sais que vous êtes un prédicateur, que vous venez de Blackson’s Mill ou de quelque part là. En effet, vous êtes venu une fois chez moi, je pense, pour qu’on prie pour un enfant ou quelque chose qui était... Oui, je sais qu’il y avait quelque chose au sujet d’un enfant. Oui. Mais vous souffrez d’une espèce de maladie dans les intestins. Laissez-moi vous le dire, afin que vous sachiez si je suis un serviteur de Dieu ou pas. Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez, c’est une jeune fille estropiée. Elle n’est pas ici, elle est de l’autre côté de la rivière. Elle est dans le Kentucky. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. 65 Croyez-vous? Si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir. Ne doutez pas. Qu’en est-il là au fond, dans l’assistance, croyez-vous? Là tout au fond, une dame de couleur assise juste à gauche, souffrant d’une maladie gynécologique, assise ici à gauche, si vous croyez de tout votre coeur, madame, vous pouvez avoir votre guérison. Croyez-vous cela? C’est vrai, la dame de couleur assise à côté du poteau, à côté d’un homme. Elle a la main levée maintenant. Elle connaît des troubles gynécologiques. D’accord, le Seigneur Dieu vous a guérie, soeur. Votre foi vous a guérie. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue là au-dessus de cette femme-là? Regardez cela. 66 Oh! Que c’est merveilleux! Le Seigneur Dieu ne faillit jamais. Soyez respectueux. Oh! Je suis si content qu’Il soit vivant, qu’Il vive dans nos coeurs. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît certainement. Si je vous ai déjà vu, je ne le savais pas. Mais si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Si nous sommes inconnus, il doit y avoir un genre de puissance qui me révélera ce pour quoi vous êtes ici. Vous êtes ici à cause de varices, vous priez pour ça. C’est vrai. Maintenant, priez pour quelqu’un d’autre et voyez si je suis serviteur de Dieu. Priez simplement pour quelqu’un d’autre pour voir s’Il peut révéler cela. Croyez-vous cela? Eh bien, elle est nerveuse, elle souffre de rein, et elle habite à Corydon. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Maintenant, allez de l’avant et recevez ce que vous avez demandé. 67 Je vous demande... je défie votre foi de croire cela. Partout dans la salle, peu importe où vous êtes, croyez simplement cela. Jusque là au fond, jeune homme debout là derrière en train de prier pour son ami qui est à Fort Wayne, qui est aveugle, croyez-vous que Dieu le guérira? D’accord, vous pouvez donc avoir cela. Que certains parmi vous là derrière croient. Là derrière, là derrière, croyez. Je vous défie, défie... Que Dieu soit miséricordieux. Cette dame de couleur assise juste là en bas, vous là souffrant d’une tumeur. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, madame, juste le siège arrière, là le siège arrière, là derrière, avec un petit chapeau rond, vous qui levez la main. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur? Si vous croyez, levez la main et faites signe de la main vers Lui. D’accord. Rentrez donc chez vous et soyez bien portante. 68 Oh! Il est merveilleux. Voici une dame assise ici devant, assise à l’intérieur, juste un peu en retrait. Elle prie pour quelqu’un d’autre. L’Ange du Seigneur se tient à côté d’elle, et c’est son ami qui prie... pour qui elle prie, elle n’habite pas ici. C’est dans une petite ville où il y a beaucoup de pins. C’est à Henryville, dans l’Indiana. Elle prie pour sa belle-soeur qui souffre du coeur. Pouvez-vous croire cela? Si vous pouvez croire cela, vous assise là derrière, ayez foi en Dieu et recevez cela. Très bien. Très bien, madame. Vous m’êtes inconnue; je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Si vous croyez cela, levez la main, madame, la dame en lunettes là. D’accord. C’est ça. Que pensez-vous? Le Seigneur notre Dieu, Il est Dieu. Il n’est pas mort. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, non seulement Il est–Il est vivant, mais Il est présent. 69 Est-ce que le... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je suppose. C’est notre première rencontre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. De quoi avez-vous peur? Arrêtez ces pensées au sujet des odeurs, des parfums et autres, débarrassez-vous-en. Croyez simplement en Dieu. Vous avez simplement cela à l’esprit. Rentrez chez vous et soyez bien portant si vous croyez cela. Vous étiez malade. Je vous vois entrer et sortir d’un hôpital, une, deux, trois fois. Trois interventions chirurgicales, et c’était sur le colon. C’était on dirait une tumeur de colon. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes une Kentuckienne. Vous venez d’une ville où j’ai été, Campbellsville. Madame Vaughn, rentrez chez vous et croyez donc. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous de tout votre coeur? 70 Voulez-vous aller prendre votre souper et guérir de cette maladie d’estomac? D’accord, allez de l’avant. Ayez simplement foi en Dieu. Vous aimeriez guérir de cette arthrite et être bien portant? Poursuivez votre chemin et croyez cela. Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de coeur? Poursuivez votre chemin; soyez guéri. Cet homme assis juste ici derrière, au bout, en chemise blanche... Non, c’est frère Funk, c’est juste derrière lui. Vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, n’est-ce pas? D’accord, si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Amen. 71 Pourquoi réfléchissez-vous, petite dame assise ici souffrant d’arthrite, en train de me regarder en face? Vous venez de Middletown, dans l’Ohio; voulez-vous croire cela? C’est une bonne foi pour une personne qui n’est même pas une chrétienne. Vous ne confessez pas être une chrétienne. C’est vrai. L’Acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Croyez-vous en Lui et L’acceptez-vous comme votre Sauveur, le Seigneur ressuscité? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. C’est vrai. Mais si vous L’acceptez comme votre Seigneur ressuscité maintenant même dans votre coeur, vos péchés sont pardonnés et Dieu vous guérira. Levez la main vers Lui et croyez. Très bien. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Je défie votre foi. Je vous demande de croire cela. 72 Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu vous connaît. Vous me connaissez, mais moi, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? D’accord. Combien croiront cela? Oh! Comment pouvez-vous ne pas croire? Dieu ne peut-Il pas... Dieu vous a-t-il donc ouvert les yeux? Beaucoup de gens ici me connaissent. J’ai grandi ici avec vous. Comment pourrais-je... Remontez dans ma vie et voyez si jamais quelque chose a été dit qui ne se soit pas parfaitement manifesté comme étant la vérité? Sondez cela et voyez si c’est vrai. Eh bien, qu’est-ce que je dis? Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Il est vivant; Il est ici. C’est Pâques, et c’est Pâques depuis deux mille ans. Les lumières du soir brillent maintenant. Cela a brillé jadis à l’est. Cela brille maintenant à l’ouest. 73 Monsieur, ceci peut continuer pendant des heures. Si cet homme dit que je ne le connais pas, il m’a probablement vu dans des réunions quelque part ou ailleurs. Je ne sais pas. Dieu le sait. Pas moi. Je ne sais où je l’ai déjà vu. Je ne sais pas si je l’ai déjà vu, mais il a dit qu’il m’a vu. Si Dieu révèle à cet homme quelque chose qu’il sait, juste comme Philippe alla prendre Nathanaël et l’amena, combien diront que cela réglera la question pour toujours pour moi? Voudriez-vous lever la main pour montrer que je ne vous connais pas, levez simplement la main si je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet? Je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Maintenant, si Dieu accorde cela, combien diront: «Je vais L’accepter maintenant même comme le Seigneur ressuscité, comme mon Guérisseur?» 74 Quant à vous guérir, je ne le peux pas, monsieur. Je n’ai pas la puissance de le faire. Tout ce que j’ai, c’est un don par lequel Dieu me permet de faire cela. Et maintenant, étant fatigué et faible... Ces visions me tuent pratiquement. C’est pire... C’est plus dur que prêcher ou se tenir dans le baptistère. C’est dur. Mais Dieu est bon. Mais vous souffrez de quelque chose dans la colonne vertébrale, c’est une grosseur, vous dit-on, dans votre colonne vertébrale. C’est tout à fait vrai. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, regardez, plus je parle à cet homme, plus il lui en sera dit. J’aimerais vous poser une question maintenant. Soyez vraiment respectueux. Soyez respectueux. Priez pour quelqu’un et voyez si le Seigneur révélera cela. Je demanderai à n’importe qui parmi vous de faire de même. Ayez simplement à l’esprit... Eh bien, voyez, il n’y a rien en moi. Je ne peux pas vous aider. Je suis un homme, et... Mais Jésus est Dieu et Il est présent. Ne pouvez-vous pas... Vos yeux sont-ils ouverts pour–pour voir le... Ne regardez-vous pas au-delà du rideau pour voir là où Il est depuis deux mille ans? Il vous a parlé par la Parole. Il vous a parlé par vos sermons, tout au long, et Il est ici maintenant, se manifestant. 75 J’essaie de vous serrer sur mon coeur. Oui, je vois que vous avez été examiné. C’est votre colonne vertébrale. Il y a une grosseur, et vous priez pour votre femme. Si Dieu me montre ce qui ne va pas avec votre femme, croirez-vous que je suis Son prophète? Ce sont ses oreilles. Non seulement cela, mais je vois un jeune homme apparaître. C’est votre fils. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas avec votre fils, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que l’assistance croira cela? Le jeune homme ici... C’est une maladie des nerfs et une maladie de peau. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous. Combien croient de tout leur coeur? 76 Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres juste une minute. Où que vous soyez, imposez-vous les mains les uns aux autres. Quel moment! N’arrivez-vous pas à voir, ami? Ne pouvez-vous pas comprendre que ceci ne peut pas être moi? Oui, la petite dame là en lunettes souffre d’une maladie gynécologique, un écoulement, ne vous en faites plus, vous assise là-bas, c’est terminé. Cela change de vie... Cela vous a quittée. 77 Quelque chose est ici présent, quelque chose de surnaturel, quelque chose de réel. Il connaît vos péchés. Il sait tout à votre sujet. N’est-Il pas le Seigneur Jésus? Alors, je vous assure, si je vous ai dit ce qu’est la Vérité et qu’Il a prouvé que cela est la Vérité, je vous dis la Vérité maintenant. Chacun de vous peut être guéri maintenant même si seulement vous L’acceptez, non à partir de votre tête, mais du fond de votre coeur. Si vous réglez cela maintenant, que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent, qu’Il est présent maintenant, point n’est besoin que quelqu’un sorte faible de cette salle. Chacun de nous peut sortir d’ici parfaitement guéri si seulement vous croyez cela. S’Il écoute ma prière ici, Il écoutera ma prière là dans l’assistance. Il n’exauce pas seulement ma prière; Il exaucera la vôtre. 78 Or, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il l’a prouvé. La Bible déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il l’a prouvé. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Voici ce que Jésus a dit, Ses dernières Paroles avant de quitter la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien y a-t-il des croyants ici? Dites amen. Vous êtes donc des croyants. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Cette promesse est-elle vraie? Eh bien, vous êtes des croyants; vous avez des mains imposées les uns sur les autres. La Bible est donc vraie. Eh bien, que chacun de vous prie l’un pour l’autre juste comme vous priez dans votre propre église. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Que chacun prie pour l’autre alors que vous avez les mains imposées les uns aux autres maintenant. Priez simplement l’un pour l’autre pendant que je prie. 79 Ô Seigneur, si Tu viens ce soir recevoir Ton Eglise, nous serons sans excuse. Tu es ici. Et comme cette photo suspendue au mur, celle de la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël... Tu es toujours le même Dieu ce soir, avec la même puissance, les mêmes manifestations. Tu es ressuscité d’entre les morts et ceci est la preuve que Tu es ressuscité d’entre les morts. Maintenant, Seigneur Dieu, accomplis une grande oeuvre dans les coeurs de gens. Pardonne chaque péché et guéris chaque maladie. Exauce leurs prières, Seigneur. Et maintenant, exauce la prière de Ton serviteur. Je condamne maintenant chaque maladie, chaque démon, chaque puissance démoniaque, et je dis au diable: Sors de ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte ces gens. Ils ont les mains imposées les uns aux autres. Ce sont des serviteurs de Dieu. Sors, Satan, je t’adjure au Nom de Jésus. Sors et sois jeté dans les ténèbres pour ne plus les déranger, au Nom de Jésus-Christ. 80 Combien parmi vous croient que Dieu les a guéris maintenant même? Levez-vous. Si vous êtes estropié, levez-vous de toute façon. C’est ça. Ne vous ai-je pas dit que vous verrez la gloire de Dieu? S’il y a des estropiés ici qui ne peuvent pas marcher, marchez d’un bout à l’autre de l’allée. S’il y a quelqu’un ici qui est sourd d’une oreille, placez votre doigt dans la bonne oreille et écoutez avec la mauvaise. S’il y a quelqu’un ici qui est affligé, qui ne peut pas lever la main, levez-la. Christ... Regardez–regardez les mains qui se lèvent, de ceux qui étaient affligés au niveau des mains. Amen. J’ai dit qu’Il est ici. Très bien. Soeur Gertie. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui. Il marche avec moi et me parle Sur l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Encore, tout le monde. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui. Il marche avec moi et me parle Tout au long de l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Que cette grande assistance dise: «Alléluia! Le Seigneur vit. Gloire à Son Nom! Alléluia!» Il vit, Il vit (Faisons signe de la main vers Lui), Jésus vit aujourd’hui, Il marche avec moi, Il me parle Tout au long de l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. 81 Combien aiment cet ancien cantique? Dites: «Amen.» Serrez la main à la personne à côté de vous. Dites: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur! Très bien: Ma foi regarde à Toi. Oh! Comme c’est merveilleux! Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire; Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Oh! Laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi. 82 Inclinons maintenant la tête avec respect dans la Présence du Dieu Tout-Puissant et omnipotent. Que le Seigneur Dieu accorde Ses bénédictions à chacun. Que le Seigneur vous bénisse tous richement, qu’Il vous accorde le meilleur qui soit. Que Sa grâce repose sur vous, que tout le monde se lève pour sa guérison. Ne niez jamais cela. Beaucoup sont sauvés, beaucoup ont accepté Christ, Christ révèle les secrets des coeurs. Nous vous invitons à revenir, les étrangers, à notre tabernacle, à notre adoration. Je chante un peu afin que cette onction me quitte pendant une minute, afin que je puisse parler. Je suis content que vous ayez été ici. C’est un glorieux jour d’être avec vous. Que Dieu vous bénisse. Le... Au tabernacle, le soir du dimanche prochain, il y aura la communion et le lavage des pieds. S’il y en a parmi vous ici dans les parages, qu’ils s’arrêtent pour nous voir. Priez pour nous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Inclinons maintenant la tête. Nous allons demander au pasteur de venir et de nous congédier ou de dire ce qu’il veut.



CODE: 58-0406S
TITRE: Je Sais Que Mon Rédempteur Est Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Toutes les choses saintes... C’est le jour, le jour de la résurrection. Nous nous réunissons avec joie du coeur parce qu’Il vit. Et Il a dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Et quelle espérance pour nous de pouvoir nous reposer dessus ce matin! Maintenant, juste avant que je–que nous puissions avoir le message de ce matin, inclinons la tête juste un petit moment encore pour la prière.

[2] Dieu bien-aimé, nous sommes reconnaissants ce matin d’être le peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes très heureux de ce que nous n’avons plus à nous imaginer une grande résurrection dans le futur, parce que cela est devenu une réalité pour nous, comme nous le lisons dans Ta Parole et que nous voyons que Tu as promis ceci; et nous sentons dans nos âmes que Jésus vit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! nous pensons ce matin aux nombreux chagrins que nous avons connus dans nos vies, ainsi qu’aux nombreuses peines que nous avons endurées. Les expériences qui nous ont déchirés et qui nous ont livrés aux vents de la terre. Nous avons enterré nos bien-aimés et avons pleuré sur leurs tombes. Et nos–nos âmes semblaient presque périr au-dedans de nous; mais après, nous pouvons penser à ce jour (oh!), ce que cela signifie, le fait que Jésus est ressuscité des morts. Il a dépouillé l’ennemi de tout pouvoir lorsqu’Il est ressuscité triomphant. Il a ôté toutes les ombres. Maintenant nous marchons dans la précieuse Lumière de Sa résurrection.

[3] Oh! nous pouvons nous y imaginer, il y a quelque dix-neuf cents ans ou plus ce matin, lorsque deux petites femmes, en route vers la tombe, se demandaient qui allait ôter la pierre...Mais Dieu l’avait déjà ôtée. Et Celui que la tombe retenait était ressuscité des morts, Il leur a parlé et a dit: «Allez dire à Mes disciples et à Pierre que Je les rencontrerai là en Galilée.» Oh! combien nous Te remercions pour cette glorieuse expérience, car nous pouvons encore témoigner de cette résurrection. Elle devient tout aussi réelle pour nous qu’elle l’était pour elles ce matin-là, parce qu’Il est ressuscité des morts.

[4] Pardonne-nous nos péchés et nos manquements; tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui n’était pas juste, Seigneur, nous Te prions de nous pardonner pour ces choses. Et scelle-nous profondément. Attire-nous plus près ce matin. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! bien des fois, Tu te tiens dans les ombres lorsque nous avons de gros ennuis. Lorsque Marie revenait de la tombe ce matin-là en pleurant, elle entendit derrière elle une voix dire: «Pourquoi pleures-tu?» Il était juste derrière elle, juste en train d’observer ce qui se passait. Et lorsqu’Il prononça son nom, combien son coeur a dû bondir de joie, car son Seigneur était ressuscité des morts!

[5] Oh! parle-nous ce matin, Seigneur. Donne-nous Ta Parole et Ton Esprit. Et rassure-nous de nouveau ce matin, alors que nous parlons des prophètes et des différents autres personnages qui attendaient ce glorieux moment. Et nous attendons la résurrection générale dans les derniers jours, lorsque notre Seigneur reviendra. En attendant, Seigneur, garde-nous en bonne santé, heureux, pleins de joie, nous réjouissant, et puissions-nous ne pas vivre seulement de pain, mais tirer notre subsistance de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Accorde-le-nous, Père, car nous le demandons au Nom de Celui qui est ressuscité des morts et que nous a donné l’assurance de notre résurrection. Amen.

[6] Alors que je descendais la route, il y a quelques instants, je pensais alors que les oiseaux chantaient: «Quel beau printemps aujourd’hui!» Après que le... Combien Pâques tombe bien! Après que le grand hiver sombre et froid est passé, avec toutes ses tempêtes de neige et ainsi de suite, alors le soleil apparaît... Et la venue du soleil apporte une nouvelle vie, un nouvel espoir, de nouvelles saisons, de nouvelles récoltes, de nouvelles fleurs. Tout revient à la vie. Même un homme qui n’avait pas de Bible à lire, a pu néanmoins comprendre qu’il existe un Dieu, quand il pouvait juste observer la nature, comment elle s’en va et revient. L’automne, c’est la crucifixion. Et le printemps, c’est la résurrection, et... Vous voyez simplement Dieu dans toute chose. Et je pensais, en entendant mes petits oiseaux chanter dans la cour ce matin, mes petits rouges-gorges... Comme je les aime! Je les appelle mes petites radios. Et je sors le matin, j’allume ma radio et je les écoute.

[7] Eh bien, vous connaissez la petite légende du rouge-gorge. C’était un petit oiseau brun (selon la légende) jusqu’au Vendredi Saint. Il y avait un Homme qui mourait seul. Et il n’y avait personne pour L’aider. Et Il était seul, Il fut cloué dans–à une croix. Et un petit oiseau brun cherchait à Le libérer de la croix. Et en piquant à plusieurs reprises sur les clous et sur la couronne d’épines qui était sur la tête de cet Homme, sa petite poitrine devint toute rouge de sang, et depuis lors, elle est devenue rouge. Et je pensai: «Ô Dieu, je... c’est le genre de bouclier que je veux avoir.» Et si vous observez le petit rouge-gorge lorsqu’il se picote, juste en dessous de cette couche rouge de plumes, c’est noir. C’est le reste de ses plumes; mais le–le bouclier rouge le protège. C’est ce que je veux. Peu importe combien nous essayons d’être bons, nous sommes toujours des pécheurs. Mais ce petit bouclier rouge est tout ce qu’il faut pour le rendre différent des autres oiseaux. C’est tout ce qu’il faut pour nous rendre différents du monde, juste ce petit bouclier rouge de Sa grâce.

[8] Nous sommes venus en ce matin de Pâques, comme chaque matin de Pâques, impatients de–de nous rassembler tôt à ce lever du soleil. Et cela a été pour moi un privilège, au cours de ces nombreuses dernières années, de venir ici au Tabernacle, de baptiser les gens et de leur prêcher la résurrection du Seigneur Jésus. Et alors que j’étudiais hier soir pendant la tempête, je me demandais quelles seraient les paroles appropriées à apporter le matin dans ce service de la résurrection, et mes pensées sont tombées sur ceci, un sujet que notre frère vient de lire dans Job, au chapitre 19, du verset 23 au verset 27. Je sais que mon Rédempteur est vivant, a dit Job. Et j’ai choisi cela comme sujet.

[9] Et comme nous sommes venus... La raison pour laquelle nous venons, c’est dans ce seul but, celui de pouvoir trouver de nouvelles espérances. Nous sommes ici sur cette terre, et nous sommes–savons que nous vivons dans les ténèbres. Nous ne devons simplement pas nous imaginer un peu ces choses ou nous faire des illusions, pour ainsi dire, parce que nous savons que nous vivons dans les ombres de la mort. Chaque fois que nous entendons la sirène d’une ambulance, lorsque nous passons devant le cimetière, lorsque nous voyons un hôpital, chaque cheveu gris, cela grave dans notre mémoire que nous sommes des gens perdus, les jeunes comme les vieux. Et nous sommes venus en un tel matin pour recevoir des espérances, de nouvelles espérances en rapport avec la raison et le but de notre présence ici. Et je pense que c’est un moment merveilleux de penser aux espérances que Dieu nous a offertes.

[10] Maintenant nous voulons d’abord faire entrer dans nos esprits que rien ne peut nous détruire tant que le dessein de Celui qui nous a créés n’a pas été accompli. Il ne peut rien y avoir. Nous avons été créés pour un dessein. Cette église a été construite ici pour un dessein. Cette fondation n’a pas été creusée, et la pierre angulaire n’a pas été posée, et les briques n’ont pas été posées pour former le–le bâtiment, et le toit et l’intérieur n’ont pas été placés ici juste pour voir si cela pouvait se faire. Cela a été placé ici par un dessein, ou plutôt pour un dessein. La maison que vous habitez n’a pas été placée là par hasard, ou quelqu’un n’a pas simplement perdu du temps. Votre maison a été construite pour un dessein, pour servir un dessein.

[11] Et si vous avez conduit votre voiture pour venir ici ce matin, cette voiture n’a pas été construite juste pour voir si elle pouvait être construite. L’homme n’a pas gaspillé les matériaux. Elle a été placée ici pour un dessein, pour servir un dessein. Les vêtements que vous portez n’ont pas été fabriqués juste pour voir si quelqu’un pouvait confectionner quelque chose. C’était pour un dessein. La nourriture que vous mangez n’a pas poussé sur terre juste pour qu’on la voie pousser. Elle a été créée pour servir un dessein. Et Dieu n’a pas dû créer un arbre juste pour qu’il soit un arbre. Il a créé un arbre pour un dessein. Et Dieu ne nous a pas créés vous et moi juste pour voir s’Il pouvait le faire. Il nous a créés pour un dessein. C’est pourquoi il y a un dessein pour lequel nous sommes tous ici. Vous n’êtes pas ici simplement pour qu’il y ait un autre être humain. Vous êtes ici parce que Dieu vous a créé pour un certain dessein. Vous n’êtes pas ici juste pour manger la nourriture que Dieu a fait pousser. Vous n’êtes pas ici juste pour vivre dans une maison que–que l’homme a construite, ni pour porter les vêtements que quelqu’un a confectionnés. Vous êtes ici pour un dessein précis.

[12] Peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes grand, combien vous êtes important, ou combien vous êtes sans importance, vous êtes ici pour servir un dessein, tout comme mon doigt est ici pour un dessein. L’ongle est sur mon doigt pour un dessein. Mon oeil et chaque partie de notre corps sont là pour servir un dessein. Et cela n’a pas été placé ici juste pour voir de quoi cela aurait l’air lorsque ce serait placé ici; mais cela a été placé ici pour servir le dessein auquel c’est destiné. C’était le plan de Dieu de faire ainsi. Et si nous avons été placés ici pour un dessein, alors rien ne peut nous détruire tant que le dessein de Dieu n’est pas accompli. Rien ne peut nous nuire tant que le dessein pour lequel Dieu nous a placés ici n’a pas été manifesté. Peu importe combien d’ennuis nous avons, combien nous passons par des chagrins et des peines, une raison est liée à tout cela, il y a une raison pour cela.

[13] Prenons par exemple Noé dans la Bible. Un déluge est venu. Et toute la terre fut détruite. La végétation et tout fut détruit, à l’exception de Noé et de la semence qu’il avait prise avec lui dans l’arche. Le dessein de Dieu ne peut jamais échouer. Rien ne peut le faire échouer. Combien devrions-nous donc être heureux aujourd’hui, en nous reposant sur cette belle révélation de la Parole du Dieu vivant, à savoir que ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la souffrance, ni la mort, ni le péril, ni rien ne peut nous séparer du dessein du Dieu vivant! Ce que Dieu a conçu dans Sa pensée, ce que Dieu a résolu dans Son coeur d’accomplir, il n’y a aucun démon, il n’y a aucune puissance, il n’y a rien qui puisse briser le glorieux plan immortel et inter-... éternel de Dieu. Il doit en être tel que Dieu l’a dit.

[14] Nous voyons donc qu’au jour où le monde entier allait être détruit par un déluge, Dieu prit des dispositions. Des dispositions pour quelle raison? Afin de préserver Son dessein. Il l’a fait aux jours de Noé, et Il le fait aujourd’hui. Il a pris des dispositions afin de préserver Son propre dessein. Il va préserver une Eglise. Il va préserver un peuple. Il va préserver, pour Son glorieux domaine, des sujets que la mort ne peut détruire. Et nous réalisons que c’est par la foi que nous croyons ceci. Et la résurrection produit un solide fondement sur lequel repose notre foi. Rien ne peut le détruire. C’est comme un poète a écrit une fois: Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son sang. Quelle assurance sur ce roc solide, la résurrection de notre Bien-aimé et adorable Seigneur Jésus! Rien ne peut la détruire. Cela a été planté. C’est la semence de Dieu. C’est le dessein de Dieu de nous donner le Saint-Esprit béni. C’est le dessein de Dieu d’accomplir pour nous des signes, des prodiges et des miracles. C’est le dessein de Dieu, et rien ne peut le détruire.

[15] Toutes les puissances de l’enfer peuvent parier contre cela, mais elle prévaudra. Nous avons la promesse éternelle de Dieu. Il se peut qu’il y ait des docteurs; il se peut que des ismes se lèvent; il se peut que de grands programmes se lèvent; il se peut qu’il y ait des choses qui donnent l’impression que cela pourrait être anéanti; mais elle ne peut jamais être anéantie. C’est le dessein de Dieu de veiller à ce qu’elle puisse prévaloir. Cela ne dépend donc pas de moi, et cela ne dépend pas de vous, si elle sera anéantie ou non. Cela dépend de Dieu. Et nous pouvons en être certains, que Dieu ne laissera jamais notre héritage être anéanti; car c’est Son dessein de nous le donner.

[16] Maintenant, nous pourrions penser aussi aujourd’hui aux destructions, au fait d’essayer de détruire. Nous avons Christ sur base de la promesse. Nous pensons aux enfants hébreux, lorsque Dieu avait un dessein pour eux, lorsqu’ils étaient là à Babylone et que la fournaise fut chauffée sept fois plus qu’avant, afin d’anéantir le dessein de Dieu. Et tout Babylone était en colère. Ils étaient décidés, Satan l’était, à anéantir le dessein de Dieu, car il savait que ces enfants allaient entrer dans la fournaise. Aussi prépara-t-il la fournaise lorsqu’il fit qu’elle soit chauffée sept fois plus, afin de s’assurer que le programme de Dieu serait anéanti. Mais Dieu voulait manifester Sa puissance. Et tout Babylone et tout l’enfer n’ont pas pu faire échouer ce dessein. Non, monsieur. Peu importe qu’ils eussent pu chauffer cette fournaise un million de fois plus, cela n’aurait jamais anéanti le dessein de Dieu. Dieu voulait montrer qu’Il était un Dieu de délivrance. Et Il apportera la délivrance à celui à qui Il voudra l’apporter, et rien ne pourra interférer avec Son programme.

[17] Alors, lorsqu’ils chauffèrent la fournaise, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ne savaient pas qu’ils allaient sortir de cette fournaise, car ils ont dit eux-mêmes: «Notre Dieu est capable de nous délivrer, et s’Il ne le fait pas, nous n’allons pas néanmoins nous incliner devant cette statue.» Dieu avait quelqu’un qui Le servait, et Son dessein n’allait pas échouer. Le feu ne pouvait–ne pouvait pas faire échouer le dessein du plan de Dieu. Et oh! combien j’aime dire ceci ce matin! Toutes les bombes à hydrogène du monde ne pourront jamais faire échouer la résurrection de Son Eglise. Toutes les justifications, toutes les mathématiques et–et tout le reste que ce monde intelligent a déguisés dans le but de faire quelque chose, afin de détruire la foi des enfants de Dieu, cela n’y arrivera jamais. Cette foi vivra éternellement.

[18] C’était le dessein de Dieu de montrer qu’Il a autorité sur les bêtes sauvages des champs. Et une fois, on a mis des lions dans une fosse. Et on les a affamés au point où ils avaient si faim qu’ils pouvaient déchiqueter une pers-... une personne d’un seul bond. Et le diable se disait: «Je suis sûrement en mesure de détruire ce prophète Daniel.» Mais Daniel avait résolu dans son coeur d’accomplir le dessein de Dieu. Et Dieu avait placé cela dans son coeur. Avant que Daniel eût pu avoir ce désir, il devait y avoir quelque chose pour créer ce désir. Avant qu’il eût pu avoir cette foi, il devait y avoir quelque chose pour lui dire qu’il y avait un Dieu qui pouvait délivrer.

[19] Et, oh! combien cela coïncide ce matin avec la foi, la foi vivante du Dieu vivant qui est dans Son Eglise! Quelque chose dans nos coeurs déclare qu’il y a un pays au-delà de la rivière. Je ne peux pas mettre mon doigt sur ce pays, aucun homme non plus; mais il y a au-dedans de nous quelque chose qui nous dit que la tombe n’est pas sa finalité. Et, «tu es poussière, tu retourneras dans la poussière» n’a pas été dit au sujet de l’âme. Il y a quelque chose au-dedans de nous, un feu qui brûle, une lumière que Dieu a allumée et qu’aucune brise ne peut éteindre. Il n’y a pas de vague de froideur dans l’église, il n’y a pas d’indifférence parmi les gens, ni de persécution du monde qui puissent éteindre une flamme que Dieu a allumée. Car, c’est le dessein de Dieu que Son flambeau de liberté puisse brûler jusqu’à la Venue du Seigneur. Et aucune puissance ne peut l’éteindre. En soufflant, ces choses ne feront que la faire brûler davantage.

[20] Il s’est avéré au fil des âges que les persécutions fortifient l’Eglise. Et Daniel, sans savoir comment Dieu allait le faire, et sans savoir si oui ou non Dieu allait le faire, savait cependant qu’Il était en mesure de faire–de faire cela, et il savait que Quelque Chose au fond de lui le lui disait... Voyez-vous, Dieu avait un dessein. Il avait fait tout concourir à ce dessein. Et tout aujourd’hui, peu importe combien nous semblons parfois indifférents, et combien les choses prennent une drôle de tournure, et comment l’Eglise se retrouve dans telle et telle condition, tout cela s’inscrit dans le dessein divin de Dieu pour nous modeler et nous façonner à Son image. Qui sait façonner la matière mieux que le Créateur?

[21] Et les lions ne purent pas dévorer le prophète, parce que Dieu avait envoyé un ange. Il avait ordonné à un ange de se tenir là pour protéger ce prophète, parce que Dieu avait un dessein. Il voulait montrer à ce prétendu roi Sa main puissante et Son dessein. Je pense que c’est ce qui se passe aujourd’hui, que Dieu est en train de préparer un peuple auquel Il peut révéler Sa main puissante pour accomplir Son puissant dessein. Oh! je suis si heureux ce matin qu’Il vive dans mon coeur, qu’Il ne soit pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et tout au fond de moi... Hier matin, j’étais assis dans une chaise de coiffeur pour me faire coiffer. Et un jeune homme me coiffait dans le salon [de coiffure] de frère Egan. Et j’étais juste assis là, la tête baissée, et, oh! j’étais si fatigué. Mes réunions avaient été très longues, et je cherche à partir le matin pour un petit repos, avant le début de prochaines réunions.

[22] Et j’étais si fatigué qu’il me semblait que mon coeur allait simplement cesser de battre. Et alors que j’étais assis là, tout d’un coup, alors que j’entendais tout le monde parler, il me sembla cependant que j’étais dehors dans l’espace. Je me suis dit: «Ai-je fait une crise cardiaque?» Et j’étais simplement en train de quitter le fauteuil du coiffeur. Je me suis dit: «Je me demande si c’est ce qui est arrivé.» J’ai senti mes mains. Elles étaient engourdies, et mon coeur semblait avoir cessé de battre. Et je me suis dit: «Oh! mais il y a... L’Evangile doit être prêché. Et aucune puissance ne peut me prendre tant que le dessein de Dieu n’est pas accompli.» Rien ne peut me faire de mal, rien du tout, tant que le dessein de Dieu ne s’est pas accompli. Et lorsqu’il sera accompli, je désire aller avec Son dessein. Lorsqu’Il aura terminé, alors moi aussi j’aurai terminé. Lorsqu’Il en aura fini avec moi, j’en aurai fini avec la vie. Lorsqu’Il en a fini avec vous, ç’en est fini de vous aussi. Alors qu’est-ce que cela change? Dieu tient le tout dans Sa main.

[23] Que nous soyons jeunes ou vieux, nous ne savons pas quand le dessein de Dieu sera accompli et terminé. Dieu reprend parfois de petits bébés pour montrer qu’Il peut conduire leurs petites âmes. Tout ce qu’Il fait, c’est pour un dessein. Il a dit que pas même un passereau ne peut tomber du ciel sans qu’Il le sache. Tout concourt à Son dessein à la minute près. Tout est dans Son plan divin. Rien ne peut anéantir cela.

[24] Quelle assurance était-ce pour Abraham, après qu’il eut trouvé Dieu et qu’il eut su que Dieu avait un dessein, et que dans ce dessein Il allait amener un fils au travers d’Abraham et de Sara! Et au travers de ce fils, Isaac, allait venir le Seigneur Jésus. Et dans ce dessein, Il allait susciter Sara et Abraham, et allait faire d’eux un grand peuple, et amener ce fils... pris les pires personnes qui puissent exister, pour faire cela avec... Combien il est étrange que Dieu emprunte des voies mystérieuses! Bien, en principe, s’Il voulait amener un enfant dans le monde comme cela, Il aurait pris une femme qui était féconde. En principe, Il aurait pris un homme qui n’était pas stérile.

[25] Comme Abraham et Sara étaient mariés depuis de nombreuses, de nombreuses années, et qu’elle était stérile, qu’elle ne pouvait pas avoir d’enfant, bien, en principe, Il aurait donc pris une jeune femme qui était féconde, qui aurait pu donner naissance à cet enfant. Mais Dieu aime manifester Sa grâce. Dieu aime prendre quelque chose qui n’est rien et en faire quelque chose, car Il est le Créateur. C’est pourquoi Il nous a pris vous et moi. Nous n’étions rien pour qu’Il puisse faire de nous des enfants, nous qui étions malheureux, misérables, perdus, aveugles, et qui n’étions pas aimables, pour faire de nous Ses aimables enfants. C’est le dessein de Dieu de faire cela.

[26] Et puis, autre chose, en principe, Dieu aurait pris une jeune femme et un jeune homme pour accomplir cela, une jeune femme et un jeune homme nouvellement mariés. Il aurait pu dire: «Maintenant, vous n’avez pas d’enfants, et Je vais vous amener à avoir votre premier fils. Et Je vais... Il va être Mon Isaac.» Mais Dieu choisit un homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq pour accomplir Son dessein, afin de montrer que vous pouvez être jeune ou vieux, Dieu peut toujours accomplir et accomplira Son dessein. Certainement.

[27] Et lorsque Abraham avait soixante-quinze ans, il reçut la promesse de Dieu. Il en parla à Sara. Et alors, le diable a dit: «Vous savez quoi? Je vais juste retarder cela un peu. Je pense que si je fais en sorte qu’ils deviennent très vieux, ils perdront la foi, et ils sauront que c’est impossible. S’ils sont déjà tremblotants à soixante-quinze ans, si seulement je peux garder cela loin pendant un moment...» Et il garda cela loin jusqu’au moment où Abraham et Sara étaient courbés par l’âge, qu’ils avaient des cheveux gris et des épaules voûtées.

[28] Cela montre tout simplement que rien ne peut faire échouer Son dessein. Même la mort ne peut pas faire échouer Son dessein. Abraham était pratiquement mort, et le sein de Sara était mort depuis quarante ou cinquante ans. Mais rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu. Son corps était vieux; il était ridé. Les canaux galactophores étaient séchés. Son coeur était tellement faible qu’il ne pouvait pas entrer en travail. Mais Dieu nous a montré là qu’on ne peut pas faire échouer Son dessein. Il changea Sara et la ramena à une jeune femme, et Il prit un homme de cent ans et lui rendit sa jeunesse. Peu importe combien cela semble déraisonnable, Dieu fit la promesse. Et Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu; car il considéra que Dieu peut accomplir ce qu’Il avait promis.

[29] Que devrions-nous donc être ce matin? Nous sommes les enfants de Sa promesse. Etant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec lui par la promesse. Donc peu importe combien les maladies viennent, le genre de mort dont nous mourons, combien nous endurons la pauvreté, le dessein de Dieu ne peut pas échouer. Il nous ressuscitera. «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Voilà notre espérance.

[30] Et je sais aujourd’hui, comme c’est mon anniversaire, que je deviens un vieil homme. Je me suis observé dans le miroir, et j’ai vu que ce jeune homme qui a construit ce tabernacle n’est plus le même jeune homme. Il prend de l’âge, ses épaules se voûtent, sa barbe grisonne, il perd ses cheveux. Mais rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu, rien. C’est pourquoi je me repose avec assurance sur cette promesse: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Je me joins à Job d’autrefois qui a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre.» C’est un dessein que Dieu a. Je dois servir ce dessein. Ma vie toute entière doit être incluse dans Son dessein, dans Son programme. Il en est ainsi de chacun de nous. Dieu a un dessein selon lequel... le vieil Abraham a pu–a pu se montrer ferme, comme voyant Celui qui est invisible, parce que c’était un dessein de Dieu qu’il connaissait, comme quoi Dieu lui avait donné la promesse. Ce... peu importe combien tout semblait contraire, Dieu avait donné cette promesse à Abraham. Alors Dieu accomplit Sa promesse. Il l’a fait pour Abraham. Il l’a fait pour tous Ses enfants, et Il tiendra Sa promesse.

[31] Il y eut Moïse; bien qu’il fût enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens... Eh bien, il comprit que Dieu avait un dessein pour sa vie. Ce fut Jokébed, sa mère, qui prit son bébé chéri (le plus beau bébé du monde à l’époque), un petit ami mignon, le plaça dans une caisse, et le poussa dans le Nil, là où les crocodiles s’étaient graissés à force de dévorer les petits enfants hébreux. En effet, on les jetait en pâture aux crocodiles. Et elle prit son bébé et le poussa droit dans la gueule de la mort, sachant ceci, qu’on ne peut faire échouer le dessein de Dieu.

[32] «Dieu d’Abraham, prends soin de mon enfant et conduis-le vers le dessein pour lequel Tu l’as suscité.» Il n’y avait pas assez d’eau dans le Nil pour le noyer. Il n’y avait pas assez de crocodiles dans le monde qui auraient pu l’avaler. Il était un élu de Dieu. Et comme il était l’élu de Dieu pour ce dessein-là, nous sommes les élus de Dieu aujourd’hui, qui croient dans la résurrection du Seigneur Jésus. Et il n’y a pas de bombes, pas d’enfer, il n’y a rien d’autre qui puisse anéantir le dessein de Dieu. Nous devons entrer dans la résurrection. C’est une promesse que nous tenons de Dieu: le dessein de Dieu.

[33] Et Moïse, lorsqu’il eut quarante ans révolus, un homme d’âge moyen, et il avait été formé à l’école... Mais, parfois Dieu a une façon vraiment camouflée d’amener Ses choses à s’accomplir selon Sa promesse. Il amena Moïse derrière le désert et le laissa entendre les hurlements et les esprits alors qu’il titubait dans le désert. Et alors qu’il était là, seul dans le désert, et que le vent hurlait, avec les scorpions et les cobras, et il était seul dans le désert jusqu’à ce qu’il périsse presque... Rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu. Dieu avait suscité Moïse, et Moïse devait faire ce que Dieu lui disait de faire. En effet, on ne peut faire échouer le dessein de Dieu.

[34] C’était notre personnage de ce matin, Job, qui était dans la plus profonde détresse, lorsqu’il avait perdu toutes ses richesses. Ses enfants étaient morts; son corps était couvert d’ulcères; et il était dans la plus grande détresse qu’il n’eût jamais connue, assis sur un tas de cendre avec un tesson en train de gratter les ulcères, et sa femme qui se tenait à la porte a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Alors que les membres de son église lui avaient tourné le dos pendant sept jours et l’accusaient, eux qui auraient dû le consoler... Mais ils l’accusaient de pécher en secret, ils l’accusaient d’être un rétrograde. Ce fut dans cette grande heure, ce fut dans ce moment crucial que Dieu amena Job sur les sables sacrés, où Il amène chaque croyant, pour une expérience derrière le désert, comme Il l’avait fait avec Moïse, jusqu’au petit cabinet secret où Il vous a amené, jusqu’au hangar à charbon où j’ai reçu cela.

[35] Dieu a un endroit, un dessein et un temps. Et lorsqu’Il eut Job dans cet état, Il l’avait sur les sables sacrés. En effet, Il allait lui révéler quelque chose qu’il ne perdrait jamais. Oh! car ces sables sacrés, Il doit y amener chaque véritable enfant. Il vous amène dans ces endroits où aucun démon ne peut venir. Aucun docteur ne peut expliquer cela. Il vous donne quelque chose là-bas sur ces sables sacrés, une expérience que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que les âges s’écouleront.

[36] Peu importe combien votre mère, votre papa, votre mari, votre femme, vos associés peuvent devenir des athées... Tout véritable croyant a ce point-là, où Dieu l’a rencontré. C’est sans exception. Tout croyant en a un. Toute personne née dans le Royaume de Dieu connaît cet endroit-là, cette minute, cette heure où Dieu l’a amené. Et sur ces sables sacrés, dans la Présence du buisson ardent, Il a fait au croyant quelque chose que toute la mentalité du monde ne peut détruire. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne la détruiront point.» Sur ce roc, la révélation spirituelle de Jésus ressuscité; sur ce roc.

[37] Job dans sa détresse, ayant tout perdu... Sa femme s’était retournée contre lui et l’accusait. Et tous ses croyants, tous ses amis s’étaient retournés contre lui, parce qu’ils n’avaient que la théologie. Et tous les autres s’étaient retournés contre lui. Mais Dieu a dit: «Viens ici, Job. Je vais te donner quelque chose, mon garçon. Je vais mettre en toi quelque chose que tous les démons de l’enfer ne pourront faire sortir en secouant. Et si tous les docteurs du monde t’accusaient d’une manière ou d’une autre, cependant cela ne bougera jamais.» Savez-vous ce qu’Il fit? Il a juste soulevé un petit peu le rideau et a dit: «Job, regarde de l’autre côté.» Et qu’a vu Job? Que pensez-vous qu’il a vu? Il vit la Pâques pour la première fois. Il vit la première Pâques, et il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[38] Oh! quel endroit béni où se tenir! Tout homme, toute femme et tout enfant élu de Dieu en arrive à cet endroit, sur ces sables sacrés où Dieu soulève le rideau, et vous Le voyez dans la puissance de Sa résurrection. Vous savez qu’Il est vivant. Et comme Job, nous pouvons crier: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.»

[39] Cette première vision de la Pâques a fait crier un prophète. Et les tonnerres grondèrent et les éclairs brillèrent. Il vit la Pâques pour la première fois. Quand l’a-t-il vue? Pas lorsqu’il était vêtu de–d’habits bien soignés, ni lorsqu’il avait parfaitement peigné ses cheveux, ni lorsqu’il était au mieux de sa forme, mais c’était lorsqu’il était dans la détresse. Lorsqu’il croupissait dans la souffrance, presque à l’article de la mort, c’est alors qu’il vit la Pâques. C’est alors qu’il vit la première résurrection. Oh! c’est pareil pour vous et moi. C’est lorsque nous étions étendus à l’autel, quelque part, au point que nous étions prêts à mourir et que nous avions dit: «Seigneur Dieu, fais quelque chose pour moi», c’est alors que Dieu souleva le rideau et que nous vîmes la Pâques. Nous voyons la Pâques pas vraiment d’un point de vue théologique. Nous n’avons jamais vu la Pâques en portant de nouveaux habits. Nous n’avons jamais vu la Pâques comme étant de petits lapins et des oeufs colorés. Nous voyons la Pâques par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. C’était là la véritable Pâques. Et lorsqu’il cria, Dieu répondit par le feu.

[40] Ce fut le cas pour David, lorsqu’il fut rejeté et exilé. Ce fut le cas pour David, après qu’il eut péché et commis cet horrible crime. Ce fut le cas pour David, lorsqu’il était perplexe et que son fils, la joie de son coeur, avait été repris. Ce fut le cas pour David, le roi prophète, qui cria lorsqu’il vit qu’il devenait vieux, et qu’il devait retourner dans la poussière de la terre. Ce fut David qui dit: «En outre, mon corps repose en sécurité, car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption. Il ne livrera pas Son âme au séjour des morts.» Ce fut lorsque David passait ses pires moments. Ce fut lorsque David était perplexe, dans la détresse et presque à l’article de la mort que Dieu souleva le rideau, et dit: «Regarde de l’autre côté, David.» David a dit: «Mon corps repose en sécurité, car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption; Il n’abandonnera pas Son âme au séjour des morts. Ainsi, mon corps repose en sécurité.»

[41] Oh! c’est à cette heure-là, mes amis. C’est à ce moment-là. C’est à ces heures cruciales de crucifixion que nous voyons la résurrection. C’est à ce moment-là que Dieu aime manifester Sa grâce. C’est à ce moment-là que Dieu aime réconforter Ses enfants. L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue, c’était le Vendredi Saint, lorsque tous les espoirs... Tout était écrit, tous les espoirs qu’ils avaient, c’était ce qui était écrit sur papier. Tous les espoirs qu’ils avaient, c’était ce qu’un certain philosophe avait dit. Et le Prince de la Vie était en train de mourir au Calvaire. C’était l’heure la plus sombre que le monde eût jamais connue. Mais la Pâques produisit l’heure la plus brillante que le monde ait jamais connue, parce que toutes les superstitions, tous les doutes, et toutes les frayeurs furent ôtés quand Dieu Le ressuscita.

[42] Pourquoi était-ce une heure sombre? Qu’est-ce qui faisait qu’elle soit sombre? Suivons, comme je l’ai dit il y a un instant à propos des oiseaux et des fleurs. Pourquoi les lys blancs fleurissent-ils à Pâques? Pourquoi les oiseaux chantent-ils au printemps? Pourquoi la floraison se produit-elle? C’est parce que l’été approche. Pourquoi cela a-t-il lieu en février, juste au cours du plus mauvais mois que nous avons? L’hiver est venu augmentant de plus en plus, jusqu’à ce qu’il reçoive son dernier coup. Ensuite, il se retire pour laisser la voie à la vie. La mort a reçu son dernier coup. Elle doit se retirer et laisser place à la vie. Pourquoi fait-il sombre avant le jour? Il fait plus sombre avant le jour. Les hommes de science nous apprennent que c’est la lumière qui exerce une pression en venant, en descendant. Le soleil s’approche de la terre. Sa lumière exerce une pression sur l’obscurité; celle-ci donne son dernier coup. Elle ne peut plus résister. Les ténèbres ne peuvent jamais résister en présence de la lumière. Elles ne le peuvent pas. La lumière est des millions de fois plus forte que les ténèbres. Donc la lumière et les ténèbres ne peuvent cohabiter.

[43] Et lorsque la lumière commence à se lever, les ténèbres s’établissent et se condensent. Elle fait pression sur les ténèbres. C’est juste comme verser de l’encre dans une–un bac à lessive plein d’eau de javel, elle disparaît tout simplement. Il n’y a plus aucune noirceur de l’encre lorsqu’on la fait tomber dans l’eau de javel. Elle devient elle-même l’eau de javel. Oh! c’est ce qu’il en est du péché. Lorsqu’il tombe dans le Sang du Sauveur, il n’existe simplement plus. Il disparaît. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit que c’est dans la mer de l’oubli, dans le bac d’eau de javel de Dieu où cela ne peut plus être retrouvé; cela se désintègre simplement; cela n’existe plus. C’est ce qu’il en est du péché une fois que vous voyez la véritable résurrection et le prix qui fut payé pour cette résurrection.

[44] Les ténèbres se condensent parce qu’elles doivent bientôt disparaître. Et ensuite, aussitôt que la lumière vient, les ténèbres n’existent plus. Où sont-elles parties? Qu’est-il arrivé à cette nuit sombre qui enveloppait ce tabernacle il y a quelques heures? Maintenant elle ne peut simplement plus exister. Le soleil brille. Où est-elle allée? Vers où est-elle montée ou vers où est-elle descendue? Elle n’existe simplement plus. Et s’il faisait sombre, c’est parce qu’il n’y avait pas de lumière. Et la raison pour laquelle l’homme n’avait pas d’espoir, c’est parce qu’il n’y avait pas de résurrection. Mais Pâques a produit la résurrection. Maintenant il n’y a plus de ténèbres; il fait jour. Nous marcherons dans la Lumière, Cette merveilleuse Lumière, Qui vient là où les gouttes de miséricorde étincellent. Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[45] La nuit fait pression, et appliquons cela maintenant à notre nation. C’est l’heure la plus sombre, l’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue. Même la nature tremble. La terre toute entière peut être réduite en poussière en un instant. Quels seraient les effets de la réaction d’un–de la réaction de l’hydrogène ou–ou–ou de l’oxygène, ou de quelques-unes de ces puissantes bombes, la réaction atomique? Chaque arbre, chaque herbe, tout, chaque branche, chaque dessein, chaque–chaque personne, tout serait simplement réduit en pièces et ramené à l’état des acides.

[46] Voyez-vous ce que c’est? Le monde entier tremble. Des bombes sont apprêtées. Tout semble être en place et juste à l’heure. Et si les ténèbres ont un temps déterminé, à combien plus forte raison la lumière a son temps déterminé? Qu’est-ce qui fait qu’il fasse si sombre maintenant? Qu’est-ce qui fait ces choses? L’église a brisé toute la communion. Nous nous disputons. Oh! est-ce que... «Je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’Eglise de Dieu. Je suis des Assemblées.» Oh! ne pouvez-vous pas voir, mes enfants? Si c’est tout ce sur quoi nous devrions nous tenir, nous serions les gens les plus misérables au monde. Je suis si heureux qu’il y ait eu un petit endroit sacré, un petit endroit, là sur l’avenue Ohio, dans un hangar à charbon, la nuit où Dieu souleva le rideau. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes se sont alors tous évanouis, car j’ai vu la Pâques. J’ai vu Jésus comme étant mon Sauveur. Je L’ai vu comme étant la Résurrection et la Vie.

[47] «Celui qui croit en Moi–Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Je L’ai vu comme le seul Roi et le seul Potentat, la seule Chose qui pouvait m’aider, le seul Dispensateur de la Vie Eternelle, le Seul qui pouvait guérir mes maladies, Qui pouvait ôter mes maladies, Qui pouvait me ressusciter au dernier jour. Il m’a simplement permis de regarder au-delà du rideau. Et je L’ai vu, Lui, la Résurrection. Alors je me suis joint à Job pour dire: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et après que les méthodistes, ou les baptistes, ou les presbytériens, ou les pentecôtistes n’existeront plus, mon Rédempteur vivra toujours malgré tout.

[48] Vous pourriez dire: «Bien, c’est comme ceci et comme cela. A moins que vous fassiez ceci, à moins que vous fassiez cela...» Je suis bien plus avisé parce que j’ai regardé au-delà du rideau du temps. J’ai été sur les sables sacrés avec chaque croyant qui se trouve ici. Aucun démon ne peut toucher ce sable-là. Aucun docteur en théologie ne peut expliquer cela. Il m’a guéri lorsque j’étais malade. Il m’a sauvé lorsque j’étais perdu. Il est vivant aux siècles des siècles. Demandez-moi comment je sais qu’Il est vivant. Il vit dans mon coeur. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité des morts.

[49] Et ces épaisses ténèbres qui planent au-dessus de la terre maintenant déclarent seulement que la lumière exerce une pression en descendant. Lorsque la mort plane si près qu’il pourrait se faire qu’en une heure... Le monde pourrait périr dans une heure. Si la mort plane tout près, qu’est-ce qui fait cela? C’est la Vie, la Vie approche. La résurrection, la Pâques pour tous les enfants de Dieu, plane tout près; elle exerce une pression. Les Anges sont en train de descendre. Le Glorieux Saint-Esprit est en train de s’installer. Le glas sonne pour la dernière fois pour les ténèbres, car la Lumière sera bientôt là. Christ va venir, la joie de l’espérance des âges, une véritable résurrection pour tous les croyants, car nous prendrons part avec Lui à Sa résurrection comme nous avons pris part avec Lui à Sa souffrance. «Celui qui souffrira avec Moi, régnera avec Moi.» Oh! devrai-je alors être transporté au ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur. (C’est cela ma prière.)

[50] Oh! je ne dois pas marcher comme un poltron. Je ne dois pas aller çà et là chaque jour avec la tête inclinée comme s’il y avait quelque chose de terrible. Lorsque je regarde le monde, avec toutes ses ténèbres et toutes ses manières, je dois lever la tête, marcher avec la tête relevée parmi les aigles, sachant ceci que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Puisqu’Il vit, nous vivrons aussi. Puisqu’Il est ressuscité des morts, je ressusciterai aussi. Vous ressusciterez aussi. Voilà la signification de Pâques pour le croyant.

[51] Il y a quelque temps, là dans... Au cours de la Première Guerre mondiale, on avait largué des gaz puissants, tels que le gaz moutarde et le gaz au chlore. Et c’était dangereux. Cela empoisonnait tout. Les feuilles mouraient, les arbres mouraient, et les herbes mouraient. Tout ce sur quoi on larguerait ce gaz moutarde serait consumé.

[52] Il y avait un aumônier qui, un matin de Pâques, parcourait les–les tentes où étaient couchés les blessés et les mourants. Une infirmière de la Croix-Rouge venait avec lui. Les jeunes gens avaient été là au front depuis très longtemps; ils étaient simplement très fatigués. Et alors, elle tenait un–un bouquet de roses dans sa main. Et pendant qu’elle passait à côté de chaque petit lit de camp où les jeunes gens étaient couchés, pleurant... C’était la Pâques, quelle Pâques pour eux! Les avions qui survolaient, larguant des bombes. Elle prenait une rose et la donnait à chaque jeune homme, disant: «Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère.» Ces soldats s’agrippaient à cette rose et pleuraient, car ils savaient que cette rose avait poussé dans le pays qui était leur patrie.

[53] Frères, ce matin nous sommes dans un monde où il y a des gaz toxiques dangereux. Nous sommes dans un monde où il y a toutes sortes de doctrines et d’histoires qui disent que la résurrection n’existe pas, que la guérison divine n’existe pas, que ceci et cela n’existent pas. Non pas une infirmière de la Croix-Rouge, mais le Saint-Esprit vient de temps en temps, nous amène sur ces sables sacrés de la grâce de Dieu et déverse dans nos coeurs un petit don provenant du pays au-delà de la rivière.

[54] Il a dit: «Ami prédicateur...» Il a dit: «Je me suis tenu là et j’ai pleuré au point que... j’ai tellement pleuré que j’ai dit...» Un des jeunes gens se rendait en moto au front. C’était de l’autre côté de l’Alsace Lorraine. Et il a dit: «Il y allait pour une sorte de reconnaissance, et il a dit... Je lui ai dit: ‘Sergent, puis-je aller avec vous?’» Il a dit: «Certainement, aumônier, montez carrément.» Il a dit: «Vous prenez votre propre...» J’ai dit: «C’est en ordre. J’aimerais simplement aller avec vous.» Et il a dit: «Certainement, montez carrément.» Il a dit: «Nous avons roulé jusqu’à ce que nous sommes parvenus à ce désert décoloré où il n’y avait même pas un brin d’herbe, ni rien.» Et il a dit: «Alors qu’il installait son matériel, parce qu’il devait envoyer un message ou quoi que ce soit qu’il devait faire...» Il a dit: «J’ai fait un petit tour là. Et je me suis dit: ‘Oh! n’est-ce pas une Pâques, ça, dans cette contrée où les bombes ont démoli tous les bâtiments, où les arbres ont été abattus par les balles de mitrailleuses! Il n’y reste même pas un brin d’herbe.» Il a dit: «Ô Dieu, voici un tableau de ce que sera ce monde un de ces jours. Lorsque le glas aura sonné pour le péché, voici ce que sera le tableau.» Et il a dit: «Ma–ma pensée et mes yeux furent attirés par un certain rocher.» Et il a dit: «Je suis allé là et j’ai pensé: ‘Seigneur, pourquoi veux-tu que je me tienne près de ce rocher?’» Il a dit: «J’ai simplement soulevé le rocher, et alors, un petit lys de Pâques avait la tête dressée. Il avait été protégé pendant tout le bombardement. Tous les gaz toxiques ne l’avaient pas dérangé, parce qu’il était caché dans le rocher.»

[55] Je sais que mon Rédempteur est vivant. Ô Dieu, en dépit de ce que le monde dit, cache-moi dans le Rocher des Âges, Seigneur. Et lorsque la tempête sera passée, laisse-moi dresser la tête pour vivre de nouveau. Puisqu’Il vit, nous vivrons aussi. Que pourrait dire le croyant qui a été sur les sables sacrés et qui a expérimenté ces choses? «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[56] L’église, le monde qui–qui va à l’église ce matin, bon nombre d’entre eux, c’est pour montrer un nouveau manteau, certains pour montrer un nouveau chapeau. On ne les verra plus jusqu’à la prochaine Pâques. Ça sort pour faire étalage du monde et de la vanité. Bon nombre d’entre eux vont à l’église juste pour cacher derrière leurs péchés et pour se faire membre de certaines grandes organisations et dire: «Je suis untel. Je suis membre de telle organisation.» C’est tout ce qu’ils savent. C’est tout ce qu’ils croient.

[57] Mais, oh! ce matin, par la grâce de Dieu, nous nous sommes tenus là où Moïse s’est tenu. Nous nous sommes tenus là où Job s’est tenu. Nous nous sommes tenus là où David s’est tenu. Et nous crions de toute notre force: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Nous n’avons rien apporté dans ce monde. Ce n’est que vanité et orgueil. Il est certain que nous n’emporterons rien. L’Eternel a donné et l’Eternel a ôté. Que le Nom de l’Eternel soit béni. La seule chose qu’il savait: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Non pas qu’Il vivra, Il est vivant; c’est une continuation éternelle. Il est vivant. Et puisque Jésus a dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.»... Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière de la fin.

[58] Oh! aujourd’hui, mon pauvre ami fatigué, si vous n’êtes jamais arrivé à ce point... Oh! vous direz: «J’ai été ici au Tabernacle plusieurs fois, Frère Branham.» C’est merveilleux, j’apprécie cela. «Oh! j’ai été dans d’autres églises. J’ai entendu d’excellents prédicateurs prêcher.» C’est merveilleux. «Je lis ma Bible.» C’est toujours bon, mais êtes-vous déjà arrivé à ce point où Il a soulevé le rideau, cet endroit sacré où une expérience a touché votre coeur à telle enseigne que vous savez que la Pâques n’est pas un certain conte de fée, que vous savez que la Pâques n’est pas un Père Noël, une petite fiction, que vous savez personnellement qu’Il est vivant? Et puisqu’Il vit, vous vivez aussi. Si vous n’avez jamais expérimenté cela, voici le meilleur moment au monde pour laisser Dieu soulever le rideau ce matin. Jésus est vivant. Il est libéré sur la terre ce matin. Il est votre Sauveur aujourd’hui; Il pourrait devenir votre Juge demain. Mais vous n’avez jamais fait cette expérience, si vous ne l’avez jamais faite, voulez-vous juste lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; je vais croire maintenant.»

[59] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la personne là au fond, qui a levé la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Quelqu’un d’autre, levez la main. Tous ceux qui sont ici et qui n’ont pas–n’ont pas fait cette expérience, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, ce matin, à Ta propre manière divine, je ne vais pas Te demander ni Te dire comment Tu dois me la donner, Seigneur. Mais à Ta propre manière divine, Seigneur, veux-Tu bien m’amener à ce point-là, où quelque chose va se produire dans mon coeur. J’ai eu mes hauts et mes bas, mes ennuis et je ne peux pas être stable de toute façon. Mais permets que ceci soit une véritable Pâques qui a une signification. Amène-moi à ce point-là, Seigneur, derrière le désert; façonnes-y mon coeur maintenant même et accorde-moi de me tenir sur ces sables sacrés, là où aucun démon, ni rien d’autre, ni personne ne pourrait me dire quelque chose... Je sais que c’est réel. Laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps pour voir le futur. C’est pourquoi je suis venu ici ce matin, Seigneur, c’est afin de trouver cela. J’ai entendu le prédicateur essayer d’expliquer cela. Je veux que Tu me le révèles.» Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et toi le jeune homme là derrière. Que Dieu soit avec toi. Ici à ma gauche, là dans l’allée gauche, à ma gauche, y a-t-il quelqu’un qui voudrait dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant»? Que Dieu vous bénisse par ici dans l’autre allée. Oui, levez la main, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, mademoiselle.

[60] J’ai la nostalgie, je suis las, et j’aimerais voir Jésus. J’aimerais entendre sonner les douces cloches du port. Cela illuminera mon sentier et dissipera toute frayeur. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. «Laisse-moi regarder juste un peu, voir Jésus dans Sa résurrection.» Y a-t-il quelqu’un d’autre avant de clôturer par la prière. Soyez simplement sincère. Levez la main, dites: «Je n’ai jamais expérimenté le baptême du Saint-Esprit, Frère Branham.» C’est ce dont je parle. La seule manière dont vous puissiez devenir des héritiers de la promesse, c’est au travers–c’est au travers du baptême du Saint-Esprit. Vous savez cela. C’est votre naissance; c’est votre sable sacré. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston, là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est juste. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Laisse-moi vivre au-delà du rideau du chagrin et de la frayeur, Laisse-moi entendre sonner la douce cloche du port; Cela illuminera mon sentier et dissipera toute frayeur, Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[61] Si vous en êtes arrivé à ce point-là où vous ignorez simplement où vous en êtes... Il y a dix ou quinze mains levées, je sens qu’il y en a plus. En ce matin de Pâques, pourquoi ne levez-vous pas la main pour dire: «Seigneur, me voici. Et lorsque cette piscine s’ouvrira à 11 h, moi aussi je vais entrer directement dans cette eau. Je vais descendre pour le baptême, alors je pourrai ressusciter en nouveauté de Vie pour marcher avec Toi, Seigneur. Je veux regarder au-delà du rideau du temps. Je veux faire une expérience maintenant même, en ce matin de Pâques, afin que je puisse dire à chaque instant de ma vie: ‘Oui, j’étais assis dans le vieux bâtiment d’un petit tabernacle, un beau matin de Pâques. Dieu souleva le rideau. J’ai regardé au-delà du rideau. J’ai vu que mon église ne représentait pas grand-chose. J’ai vu que rien sur terre ne représentait plus grand-chose pour moi. Là, j’ai vendu tout ce que j’avais; j’ai acheté la Perle de grand prix. J’ai accepté Jésus comme mon Sauveur. Je lève maintenant la main, Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi, car je veux regarder au-delà du rideau du temps.’» Y en a-t-il un autre avant que nous clôturions maintenant même?

[62] Dieu Bien-aimé, ceci est un moment solennel. Nous savourons les bénédictions. Nous avons savouré la Parole. Nous avons savouré, plus que nous pourrions l’expliquer, la Présence du Saint-Esprit qui nous a donné cette glorieuse assurance que nous sommes passés... Et nous sommes passés de–de la mort à la Vie. Et il y en a qui sont présents maintenant, Seigneur, ils sont nombreux à avoir levé la main. Ceci est un moment solennel. Il se pourrait qu’ils aient été formés dans une école théologique. Il se pourrait qu’ils aient brûlé des cierges; il se pourrait qu’ils aient récité les prières en égrenant un chapelet. Il se pourrait qu’ils aient adhéré à une dénomination, qu’ils aient été immergés d’une certaine manière, qu’on ait déversé ou aspergé de l’eau sur leur tête. Il se pourrait qu’ils aient récité le credo des apôtres et qu’ils soient passés par un certain rituel de routine, mais qu’ils ne soient jamais arrivés sur ce sable sacré, qu’ils ne soient jamais arrivés à ce point-là, comme Job, Moïse, Abraham, comme tous Tes enfants. Ils ne sont jamais arrivés à ce point-là, comme ces disciples qui se rendirent à la tombe et trouvèrent qu’Il n’était plus là.

[63] Accorde, Seigneur, maintenant même, que ceux qui ont levé la main, que le Glorieux Saint-Esprit entre dans leur coeur et accomplisse cette grande oeuvre que nous demandons maintenant. Ecoute-nous, Seigneur. Ils sont à Toi; ils sont les fruits du message. Je Te prie de les bénir merveilleusement. Accorde-leur le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui. Et nous ne savons pas; il se peut que nous ne voyions jamais une autre Pâques. Nul doute que quelques-uns ici ne verront pas une autre Pâques comme celle-ci, une Pâques comme commémoration. Mais, Seigneur, puissent-ils voir cette véritable Pâques, celle-là, Seigneur, où leurs corps seront de nouveau façonnés en celui d’un jeune homme et d’une jeune femme, et où ils sortiront de la tombe pour vivre éternellement. Bénis-les, Seigneur; ils sont à Toi. C’est Toi qui les as attirés, car il est écrit: «Nul ne peut venir à moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Maintenant ils sont à Toi. Si Tu les as attirés, si Tu es assez proche d’eux pour tirer leurs mains vers le haut, Tu es assez proche pour faire le reste du travail. Ils sont à Toi, Père. Accorde que ceci puisse être le temps de paix pour eux.

[64] Nous Te remercions pour tous ceux qui ont pris la décision depuis longtemps et qui ont expérimenté une nouvelle vie, qui se sont tenus sur les sables sacrés. Nous sommes ici afin de nous réjouir avec eux ce matin, dans l’espérance de la Venue du Seigneur Jésus, où nous aussi nous allons–nous allons communier avec Lui dans Sa résurrection comme nous participons à Sa souffrance. Accorde-le, Seigneur. Puisse Son Esprit nous conduire et nous guider alors que nous continuons le voyage. Accorde-nous donc un grand service à 9 h 30, Seigneur. Et guéris immédiatement les malades et les affligés. Que ceux qui n’ont encore jamais été immergés viennent à la tombe ce matin, descendent et ressuscitent ici de la tombe que constitue cette eau, Seigneur, comme notre Seigneur en a donné la commission. Après Sa résurrection, Il apparut et dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Accorde, Seigneur, qu’il en soit ainsi. Accorde-nous une glorieuse soirée, ce soir. Fais-le, Père, accorde-nous un glorieux jour. Puissions-nous longtemps nous réjouir de la Présence de Dieu, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Il y a quelque chose dans ce vieux cantique, qui me fait vraiment quelque chose. Lorsque les ténèbres se dissipent, qu’arrive-t-il? C’est la lumière. Chantons cela maintenant pour la gloire de Dieu, tout le monde maintenant. Oh! nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Qui vient là où étincellent les gouttes de rosée de la miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde.

[66] Lorsqu’Il ressuscita, le matin de Pâques, Il dissipa toutes les ténèbres: celles-ci ont simplement fui. Maintenant Il se tient comme étant la Lumière. «Je suis la Résurrection et la Vie.» La Résurrection et la Vie, La Résurrection et l’Au-delà, Il est tout en tous. Ne L’aimez-vous pas? Combien L’aiment? Levez la main, très haut. C’est bon. Maintenant serrez la main à votre voisin, alors que nous chantons de nouveau. Nous (à droite, à gauche, derrière, devant...) ...belle Lumière... ...Jésus la Lumière...

[67] Le prochain service commence donc à 9 h 30, et alors, il y aura un service de prédication, la prière pour les malades; le service de baptême va commencer à 11 h. Vous tous qui voulez être baptisés par immersion, la piscine est remplie. Je vais apporter mes vêtements. Nous allons revenir dans un petit instant. Ensuite, ce soir, il y aura un autre service, la ligne de guérison, un message. Et dans la ligne de guérison... Et nous allons voir ce que...Il y aura de nouveau un service de communion ce soir au Tabernacle. Nous allons voir; nous avons un programme très chargé. Il faudra donc nous dépêcher maintenant. Allez aux endroits où vous aviez prévu de prendre le déjeuner, et revenez en vous réjouissant.

[68] Alors que nous nous tenons debout maintenant, chantons: Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui.... Très bien, Frère Neville, veuillez approcher. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Maintenant, que tout le monde dise un grand «alléluia.» «Alléluia!» Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Chantons encore cela. Lorsque nous arriverons à «Il vit, Il vit», levons les mains vers Lui comme cela. Il vit, Il vit. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit. Il vit dans mon coeur. Tout le monde maintenant. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit (Très bien maintenant), Il vit dans mon coeur. N’est-Il pas merveilleux? Ce moment sacré et solennel maintenant, avant que nous soyons congédiés pour retourner chez nous pour le petit-déjeuner, puis revenir en nous réjouissant, je vais demander, alors que nous inclinons la tête, à notre bien-aimé frère Faust du Canada, qui est ici, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière; Frère Faust, s’il vous plaît.



CODE: 58-0406S
TITRE: Je sais que mon Rédempteur est vivant
TRAD: VGR
PARAS: 134

[1] …de tous les jours saints, c’est ce jour-ci : le jour de la résurrection. Nous nous réunissons, le cœur réjoui, parce qu’Il vit. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi.” Quelle belle espérance sur laquelle nous reposer, ce matin.

[2] Maintenant, juste avant d’aborder le Message de ce matin, courbons la tête, un petit moment encore, pour prier.

[3] Dieu bien-aimé, nous sommes reconnaissants ce matin d’être le peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes très heureux que nous n’ayons plus à seulement imaginer une grande résurrection à venir; en effet, c’est maintenant une réalité pour nous, comme nous lisons cela dans Ta Parole, et nous voyons que Tu l’as promis, et ressentons dans nos âmes que Jésus vit… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[4] Oh, nous pensons ce matin aux nombreux chagrins que nous avons eus dans la vie, aux nombreuses tristesses que nous avons connues, et aux expériences qui nous ont déchirés et jetés à la merci des vents de la terre. Nous avons enterré nos bien- aimés, et nous avons pleuré sur leur tombe. Et nos—nos âmes se consument, pour ainsi dire, au-dedans de nous. Mais alors, nous pensons à aujourd’hui, oh, ce que signifie le fait que Jésus soit ressuscité des morts! Il a dépouillé l’ennemi de tout pouvoir, lorsqu’Il est ressuscité, triomphant. Il a retiré toutes les ombres. Maintenant, nous marchons dans la précieuse lumière de Sa résurrection.

[5] Oh, nous pouvons imaginer ce qui s’est passé, il y a mille neuf cents ans ou plus, ce matin, quand deux petites femmes, en route vers le sépulcre, se demandaient qui ôterait la pierre pour elles. Mais Dieu l’avait déjà ôtée. Et Celui qui avait été retenu était ressuscité des morts, et Il s’est entretenu avec elles. Il leur a dit : “Allez dire à Mes disciples et à Pierre que Je les reverrai en Galilée.”

[6] Oh, combien nous Te remercions pour cette merveilleuse expérience, par laquelle nous sommes encore témoins de cette résurrection, et qui est tout aussi réelle pour nous maintenant qu’elle l’était pour elles ce matin-là, parce qu’Il est ressuscité des morts.

[7] Pardonne-nous nos péchés et nos manquements, tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui était mauvais, Seigneur. Nous Te prions de nous pardonner ces choses. Scelle- nous profondément. Approche-Toi de nous, ce matin. Oh, très souvent, Tu te tiens dans les ombres, quand nos détresses sont profondes.

[8] Lorsque Marie s’est retournée, au sépulcre ce matin-là, elle pleurait, et elle a entendu une Voix derrière elle, qui disait : “Pourquoi pleures-tu?” Il se tenait juste derrière elle, observant ce qui se passait. Et lorsqu’Il a prononcé son nom, son cœur a dû bondir de joie, parce que son Seigneur était ressuscité des morts.

[9] Oh, parle-nous ce matin, Seigneur. Donne-nous Ta Parole et Ton Esprit. Et renouvelle notre assurance ce matin, alors que nous parlerons des prophètes et des différentes personnes qui ont attendu ce glorieux moment.

[10] Et nous, nous attendons la résurrection générale dans les derniers jours, lorsque notre Seigneur reviendra. Jusqu’à ce moment-là, Seigneur, garde-nous en santé, heureux, remplis de joie, dans l’allégresse. Que nous vivions, non pas de pain seulement, mais que toute Parole qui sort de la bouche de Dieu soit la source de notre subsistance. Accorde-nous cela, Père, car nous le demandons au Nom de Celui qui est ressuscité des morts et qui nous a donné l’assurance de notre résurrection. Amen.

[11] Alors que j’étais en chemin, il y a quelques instants, et que les oiseaux chantaient, je pensais : quelle belle journée de printemps! Après… Pâques tombe vraiment à un moment approprié! Après le long hiver ténébreux et froid, avec ses tempêtes de neige et tout, voici que paraît le soleil. Et la venue du soleil apporte une nouvelle vie, une nouvelle espérance, de nouvelles saisons, de nouvelles récoltes, de nouvelles fleurs. Tout revient à la vie. Même un homme qui n’a pas de Bible à lire peut quand même reconnaître que Dieu existe. Il lui suffit d’observer la nature, de voir comment elle suit son cours : l’automne, c’est la crucifixion; le printemps, c’est la résurrection; on peut voir Dieu dans chaque chose.

[12] Et je pensais, en écoutant chanter mes petits oiseaux, dans la cour ce matin, mes petits rouges-gorges, que j’aime beaucoup. Je les appelle mes petites radios. Alors, je sors pour allumer ma radio, le matin, et je l’écoute.

[13] Et vous connaissez certainement la petite légende du rouge- gorge. Selon la légende, c’était un petit oiseau brun, jusqu’au Vendredi saint. Quelqu’un se mourait, seul, personne pour L’aider. Il était seul. Il avait été cloué, cloué à une croix. Et un petit oiseau brun essayait de le libérer de cette croix. En plongeant sans arrêt pour arracher les clous et les épines qu’Il avait à la tête, sa petite poitrine est devenue toute rouge de sang, et depuis ce jour-là, sa poitrine est rouge. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, voilà le genre de bouclier que je voudrais avoir.”

[14] Et observez le petit rouge-gorge, quand il se donne des petits coups de bec. Juste en dessous de cette petite couche de plumes JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 3 rouges, c’est noir, le reste de son plumage est noir. Mais le—le bouclier rouge le protège.

[15] Ça, c’est ce que je veux. Peu importe combien nous essayons d’être bons, nous sommes toujours des pécheurs. Mais ce petit bouclier rouge, c’est tout ce qu’il lui faut pour le rendre différent des autres oiseaux. Tout ce qu’il nous faut pour nous rendre différents du monde, c’est simplement ce petit bouclier rouge de Sa grâce.

[16] Nous venons en ce matin de Pâques, comme chaque matin de Pâques, où nous nous faisons une joie de nous rassembler très tôt au lever du soleil. Et depuis de nombreuses années, j’ai le privilège de venir ici, au Tabernacle, de baptiser les gens et de leur prêcher la résurrection du Seigneur Jésus.

[17] Et hier soir, quand j’étudiais pendant l’orage, je me suis dit : “Quelles paroles seraient appropriées, demain matin, pour ce service de la résurrection?” Il m’est alors venu à l’esprit ce sujet, ce que vient de lire notre frère, dans Job, au chapitre 19, du—du verset 23 au verset 27. “Je sais que mon Rédempteur est vivant”, a dit Job. Et j’ai choisi cela comme sujet.

[18] Et comme nous venons ici, pourquoi y venons-nous? C’est dans le seul but d’y trouver de nouvelles espérances.

[19] Nous sommes ici, sur cette terre, et nous savons que nous vivons dans les ténèbres. Inutile de nous imaginer des choses ou de nous raconter des histoires, nous le savons bien, que nous vivons dans les ombres de la mort. Chaque sirène d’ambulance que nous entendons, chaque cimetière auprès duquel nous passons, chaque hôpital que nous voyons, chaque cheveu gris, tout cela grave dans notre mémoire — jeunes comme vieux — la pensée que nous sommes un peuple condamné.

[20] Et nous sommes venus, en ce matin, puiser ici des espérances, de nouvelles espérances quant à la raison et au but de notre présence ici. Et je crois que ceci est un merveilleux moment pour réfléchir aux espérances que Dieu nous a données. Maintenant, nous voulons premièrement que ceci soit très clair dans notre esprit : absolument rien ne peut nous détruire, tant que le dessein de Celui qui nous a créés n’a pas été accompli. Absolument rien. Nous avons été créés dans un but.

[21] Cette église a été bâtie ici dans un but. Cette fondation n’a pas été creusée, ni la pierre angulaire posée, ni les blocs de béton disposés dans cet—cet édifice, ni le toit construit et l’intérieur aménagé, simplement pour voir si cela pouvait se faire. Elle a été bâtie ici par un but, ou dans un but.

[22] Votre maison, dans laquelle vous habitez, ne s’est pas retrouvée là par hasard, ou parce que quelqu’un avait du temps à perdre. Votre maison a été construite dans un but, pour servir à un but.

[23] Si vous avez conduit votre automobile pour vous rendre ici ce matin, cette automobile-là n’a pas été fabriquée juste pour voir s’il était possible de la fabriquer. Les matériaux n’ont pas été gaspillés par l’homme. On les a utilisés dans un but, et pour servir à un but.

[24] Les vêtements que vous portez n’ont pas été confectionnés juste pour voir si quelqu’un pouvait confectionner quelque chose. On les a confectionnés dans un but.

[25] Les aliments que vous consommez n’ont pas été cultivés juste pour les voir pousser. Ils ont été cultivés pour servir à un but.

[26] Et Dieu n’a pas créé un arbre tout simplement pour qu’il y ait un arbre. Il a créé l’arbre dans un but.

[27] Et Dieu ne nous a pas créés, vous et moi, juste pour voir s’Il pouvait le faire. Il nous a créés dans un but. Donc, nous avons tous été placés ici dans un but. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour qu’il y ait un être humain de plus. Vous avez été placé ici, parce que Dieu vous a créé dans un certain but. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour consommer les aliments que Dieu a fait pousser. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour vivre dans la maison que—que l’homme a construite, ou pour porter des vêtements que quelqu’un a confectionnés. Vous avez été placé ici dans un but précis. Peu importe combien petit vous êtes, combien grand vous êtes, combien important vous êtes, ou combien insignifiant vous êtes, vous avez été placé ici pour accomplir un but.

[28] Tout comme mon doigt est là dans un but. L’ongle, qui se trouve sur mon doigt, sert à un but. Mon œil, et toutes les parties de notre corps, sont là pour servir à un but. Notre corps n’a pas été placé ici pour voir à quoi il ressemblerait, mais il a été placé ici pour accomplir son but. C’était le plan Divin de Dieu de le faire ainsi.

[29] Si donc nous avons été placés ici dans un but, alors rien ne peut nous détruire, tant que Dieu n’a pas accompli Son dessein. Rien ne peut nous nuire, tant que ce but, le but dans lequel Dieu nous a placés ici, n’a pas été manifesté. Quels que soient les ennuis que nous avons, quels que soient les chagrins ou les peines qui nous accablent, toutes ces choses ont leur raison d’être, elles sont là pour une raison.

[30] Prenons par exemple le cas de Noé, dans la Bible. Un déluge était survenu, et toute la terre avait été détruite. La végétation et toutes les autres choses avaient été détruites, tout sauf Noé et la semence qu’il avait emportée dans l’arche.

[31] Le dessein de Dieu ne peut jamais connaître l’échec. Rien ne peut y faire échec. Oh, comme nous devrions être heureux aujourd’hui, de nous reposer sur cette glorieuse révélation de la Parole du Dieu vivant : rien de ce qui existe maintenant ou de ce qui pourrait survenir, aucune maladie, aucun chagrin, aucune JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 5 mort, aucun péril, rien ne peut nous séparer du dessein du Dieu vivant. Ce que Dieu a conçu dans Sa pensée, ce que Dieu a résolu dans Son cœur d’accomplir, aucun démon, aucune puissance, rien ne pourra jamais disjoindre ce grand plan immortel, le plan Éternel de Dieu. Tout doit s’accomplir comme Dieu l’a dit.

[32] Alors, nous voyons que dans les jours où le monde entier allait être détruit par le déluge, Dieu avait fait des préparatifs. Des préparatifs dans quel but? De préserver Son dessein. C’est ce qu’Il a fait du temps de Noé.

[33] Et Il le fait encore aujourd’hui. Il a fait des préparatifs, afin de préserver Son propre dessein. Il préservera une Église. Il préservera un groupe de gens. Il préservera des sujets pour Son glorieux domaine que la mort ne peut détruire. Et nous savons bien que c’est par la foi que nous croyons ceci, mais la résurrection produit un solide fondement sur lequel repose notre foi. Rien ne peut détruire cela. Comme l’a écrit une fois le poète : Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[34] Quelle assurance : sur ce Roc solide, la résurrection de notre Amoureux béni, le Seigneur Jésus. Rien ne peut détruire cela. Cela a été planté. C’est la Semence de Dieu. Le but de Dieu, c’est de nous donner le Saint-Esprit béni. Le but de Dieu, c’est de nous montrer des signes, des prodiges et des miracles. C’est le but de Dieu, et rien ne peut le détruire. Toutes les puissances de l’enfer auront beau s’engager à fond à combattre ce but, il prévaudra quand même. Nous avons la promesse Éternelle de Dieu. On aura peut-être des enseignants, on aura peut-être des ismes, on aura peut-être de grands programmes, on aura peut-être des choses donnant l’impression que ce but sera détruit, mais il ne pourra jamais être détruit. Le but de Dieu, c’est de veiller à ce que ce but prévale. Alors, qu’il soit détruit ou non, ça ne dépend pas de moi, et ça ne dépend pas de vous. Ça dépend de Dieu. Et nous pouvons nous reposer avec l’assurance que Dieu ne permettra jamais que notre héritage soit détruit, parce que Son but, c’est de nous le donner.

[35] Et nous pouvons repenser aujourd’hui à des cas de destructions, où on a tenté de le détruire. Nous avons la promesse de Christ Lui-même.

[36] Nous repensons aux enfants Hébreux, alors que Dieu avait un but pour eux. Quand ils étaient là-bas à Babylone, et que la fournaise avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été, afin de détruire le but de Dieu. Et tout Babylone était rempli de fureur. Ils étaient décidés, Satan était décidé à détruire le but de Dieu, car il savait que ces enfants allaient être jetés dans la fournaise. Alors, il a fait en sorte qu’au moment de chauffer la fournaise, elle soit chauffée sept fois plus que d’habitude, afin d’être certain que le programme de Dieu soit détruit. Mais Dieu voulait manifester Sa puissance, alors tout Babylone et tout l’enfer étaient incapables de faire échec à ce but. Non monsieur. Peu importe s’ils avaient fait chauffer cette fournaise un million de fois plus que d’habitude, elle n’aurait jamais détruit le but de Dieu. Dieu voulait montrer qu’Il était un Dieu de délivrance, qu’Il accorderait Sa délivrance à celui qu’Il désire délivrer, et que rien ne pouvait faire obstacle à Son programme.

[37] Alors, quand on a chauffé la fournaise, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ne savaient pas du tout qu’ils sortiraient de cette fournaise. En effet, ils ont fait eux-mêmes cette affirmation : “Notre Dieu peut nous délivrer. Mais, quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant cette statue.” Dieu avait là quelqu’un qui Le servirait, Son dessein ne pouvait pas être détruit. Le feu ne peut—ne peut pas empêcher le plan de Dieu d’atteindre son but.

[38] Et, oh, que je suis heureux de dire ceci ce matin. Toutes les bombes à hydrogène du monde ne pourront jamais faire échec à la résurrection de Son Église. Malgré toutes les explications convaincantes, toutes les mathématiques, et—et tout ce que ce monde intelligent s’est proposé de faire dans le but voilé de détruire la foi des enfants de Dieu, il n’y arrivera jamais. La foi subsistera pour toujours.

[39] Dieu avait pour but de démontrer qu’Il avait autorité sur les bêtes des champs. Une fois, on avait mis des lions dans une caverne. On les avait privés de nourriture, ils étaient si affamés qu’ils auraient pu, d’un grand coup, tailler une—une personne en pièces. Le diable s’est dit : “Je vais certainement pouvoir détruire ce prophète, Daniel.”

[40] Mais Daniel avait résolu en son cœur d’accomplir la volonté de Dieu. C’est Dieu qui avait fait naître ce désir dans son cœur. En effet, avant que Daniel puisse éprouver ce désir, il fallait que quelque chose ait créé ce désir en lui. Avant qu’il puisse avoir la foi, il fallait que quelque chose lui ait dit qu’il existe un Dieu qui peut délivrer.

[41] Et, oh, cela concorde vraiment bien, ce matin, avec la foi, la foi vivante du Dieu vivant, dans son Église. Il y a quelque chose dans nos cœurs qui parle d’un Pays au-delà du fleuve. Je ne peux pas mettre le doigt sur ce Pays, aucun homme ne le peut, mais il y a quelque chose en nous qui nous dit que : La tombe n’est pas son but; Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière, Cela n’a pas été dit de l’âme.

[42] Il y a quelque chose au-dedans de nous, un feu qui brûle, une lumière qui a été allumée par Dieu, et aucune brise ne peut l’éteindre. Aucun refroidissement dans l’église, aucune JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 7 indifférence parmi les gens, aucune persécution du monde ne peut éteindre une flamme que Dieu a allumée. Car c’est le dessein de Dieu que Son flambeau de la liberté brûle jusqu’à la Venue du Seigneur, et aucune puissance ne peut éteindre ce flambeau. Elles auront beau souffler, il n’en brûlera qu’avec plus d’éclat. Tout au long des âges, il a été prouvé que les persécutions fortifient l’Église.

[43] Daniel ne savait pas comment Dieu allait le faire, il ne savait pas si oui ou non Dieu allait le faire, mais il savait que Dieu pouvait le faire, oui, et il savait qu’au fond de lui quelque chose lui disait cela. Voyez, Dieu avait un but. Il faisait tout concourir à ce but.

[44] Et aujourd’hui, peu importe que nous ayons parfois l’air d’être indifférents, que tout aille de travers, et que l’Église se trouve dans telle situation ou telle autre situation, tout ça, c’est dans le dessein Divin de Dieu, afin de nous modeler et de nous façonner à Sa manière à Lui. Qui sait façonner la matière mieux que le Créateur?

[45] Et les lions n’ont pas pu dévorer le prophète, parce que Dieu avait envoyé un Ange. Il avait dépêché un Ange qui se tenait auprès de ce prophète pour le protéger, parce que Dieu avait un but. Il voulait faire voir à ce roi prétentieux Sa main puissante et Son dessein.

[46] À mon avis, c’est ce qui se passe aujourd’hui : Dieu est en train de préparer un peuple, afin de manifester Sa main puissante, pour accomplir Son puissant dessein. Oh, combien je suis heureux ce matin, qu’Il vive dans mon cœur, qu’Il ne soit pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et tout au fond de moi…

[47] Hier matin, j’étais assis dans un fauteuil de coiffeur, pour me faire couper les cheveux. Un jeune homme me coupait les cheveux, là dans la boutique de Frère Egan. J’étais assis là, la tête baissée. Et oh, j’étais si fatigué. Mes réunions ont été très longues, et je compte me retirer demain matin pour me reposer un peu, avant le début des prochaines réunions. Alors, j’étais si fatigué qu’il m’a semblé que mon cœur allait cesser de battre. Et tout à coup, j’avais l’impression d’être dans l’espace, pendant que j’étais assis là, et que j’entendais tout le monde parler.

[48] Je me suis demandé : “Ai-je fait une crise cardiaque, et que maintenant, je suis en train de quitter ce fauteuil de coiffeur pour l’au-delà?” Je me suis dit : “Je me demande bien si c’est ce qui est en train de se produire.” J’ai palpé mes mains; elles étaient engourdies. Et j’avais l’impression que mon cœur avait cessé de battre. Je me suis dit : “Oh, mais l’Évangile doit être prêché. Alors aucune puissance ne peut m’emporter, tant que le dessein de Dieu n’aura pas été accompli.”

[49] Rien ne peut me nuire, absolument rien, tant que le dessein de Dieu n’aura pas été accompli. Et quand Son dessein aura été accompli, je veux partir, selon ce dessein. Quand Lui, Il aura terminé, alors moi aussi, j’aurai terminé. Quand Il en aura terminé avec moi, alors j’en aurai terminé avec la vie.

[50] Quand Il en aura terminé avec vous, alors vous aurez terminé, vous aussi. Donc, qu’est-ce que ça peut bien faire? Dieu tient toutes ces choses dans Sa main. Que nous soyons jeunes ou vieux, nous ne savons pas à quel moment le dessein de Dieu sera accompli, achevé. Parfois, Dieu prend les petits bébés, pour montrer qu’Il peut guider leur petite âme. Tout ce qu’Il fait, c’est dans un but. Il a dit que pas même un passereau ne peut tomber du ciel sans qu’Il le sache. Toutes choses concourent à Son dessein, exactement à l’heure et au moment prévus. Tout cela est dans Son plan Divin. Rien ne peut détruire.

[51] Quelle assurance c’était pour Abraham, après avoir trouvé Dieu, d’apprendre que Dieu avait un dessein. Et selon Son dessein, Il allait produire un fils, par Abraham et Sara. Et c’est par ce fils, Isaac, qu’allait venir le Seigneur Jésus. Selon Son dessein, Il allait susciter Sara et Abraham, faire d’eux un peuple puissant et produire ce fils; et Il a choisi les pires personnes possibles pour accomplir cela.

[52] Comme c’est étrange, Dieu agit vraiment de façon mystérieuse! Eh bien, on se serait attendu, s’Il voulait faire venir un enfant au monde comme ça, à ce qu’Il choisisse une femme féconde. On se serait attendu à ce qu’Il choisisse un homme qui n’était pas stérile. Quant à Abraham et Sara, ils étaient mariés depuis de très nombreuses années, et elle n’était pas féconde. Elle était incapable d’élever un enfant. Eh bien, alors, on se serait attendu à ce qu’Il trouve une jeune femme féconde, qui soit capable de donner naissance à cet enfant. Mais Dieu aime manifester Sa grâce. Dieu aime prendre une chose qui n’est rien, et en faire quelque chose, car Il est Créateur.

[53] C’est pour ça qu’Il nous a pris, vous et moi, qui n’étions rien, afin de faire de nous Ses propres enfants; nous qui étions malheureux, misérables, perdus, aveugles et haïssables, Il a fait de nous Ses enfants bien-aimés. C’est dans le dessein de Dieu d’agir ainsi.

[54] Et on se serait attendu à ce que Dieu prenne une jeune femme et un jeune homme pour accomplir cela, une jeune femme et un jeune homme qui venaient tout juste de se marier. Il leur aurait dit : “Voici, vous n’avez pas d’enfant. Je veux que votre premier fils qui naîtra, Je vais… Je ferai de lui Mon Isaac.”

[55] Mais Dieu a choisi un homme de soixante-quinze ans, et une femme de soixante-cinq ans, pour accomplir Son dessein, pour montrer que, peu importe si vous êtes jeune ou vieux, Dieu peut mettre Son dessein à exécution, et Il le fera. Ça, c’est certain. Ainsi, quand Abraham avait soixante-quinze ans, il a reçu la promesse de Dieu. Il en a parlé à Sara. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 9

[56] Alors, le diable a dit : “Tu sais quoi? Je vais retarder tout ça pendant quelque temps. Je crois que, si je les laisse devenir très vieux, ils perdront la foi, et ils sauront que cette chose-là ne peut pas arriver. Voici, ils sont déjà tout tremblants à soixante-quinze ans; si je pouvais seulement retenir cette promesse pendant quelque temps!” Et il a retenu cela jusqu’à ce qu’Abraham et Sara soient très avancés en âge, qu’ils aient les cheveux gris et les épaules tombantes.

[57] Ça montre tout simplement que rien ne peut faire échec à Son dessein. Pas même la mort ne peut faire échec à Son dessein. “Abraham était comme mort.” Et ça faisait quarante ou cinquante ans que le sein de Sara était mort, mais rien ne peut faire échec au dessein de Dieu. Son corps était usé; tout ridé; les canaux lactaires étaient desséchés. Son cœur était si affaibli qu’il n’aurait pas pu supporter un accouchement. Mais là, Dieu nous fait savoir que Son dessein ne peut pas échouer. Il a transformé Sara, Il l’a fait redevenir une jeune femme. Et Il a pris un homme âgé de cent ans et lui a redonné sa jeunesse.

[58] Peu importe à quel point ça semble irrationnel, Dieu avait fait la promesse. “Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il avait conclu que Lui, Dieu, était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.”

[59] Alors, que devrions-nous être ce matin? “Nous sommes les enfants de Sa promesse. Nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham, nous sommes cohéritiers de la promesse avec lui.” Alors, peu importe à quel point la maladie nous attaque, peu importe de quelle mort nous mourrons, peu importe le degré de pauvreté qui nous assaille, le dessein de Dieu ne peut pas échouer. Il nous relèvera. “Parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Voilà notre espérance.

[60] Bon, je sais qu’aujourd’hui c’est mon anniversaire, et que je me fais vieux. Je me regarde dans le miroir, et je constate que ce jeune garçon qui avait construit ce tabernacle n’est plus si jeune que ça. Il se transforme en homme âgé, aux épaules tombantes, à la barbe grisonnante, en train de perdre ses cheveux, mais rien ne peut faire échec au dessein de Dieu. Rien! Aussi, je me repose avec assurance sur la promesse : “Parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Je dis, comme Job autrefois : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre.” C’est un but que Dieu a. Il faut que j’accomplisse ce but. Ma vie entière doit être amenée à Son but et à Son programme. Il en est ainsi pour chacun de nous. Dieu a un but pour lequel…

[61] Le vieil Abraham a pu—a pu persévérer, comme voyant Celui qui est invisible, parce que c’était le dessein de Dieu : il savait que Dieu lui avait fait cette promesse. Alors, peu importe combien tout semblait contraire, Dieu avait fait cette promesse-là à Abraham. Donc, Dieu a accompli Sa promesse. Il l’a accomplie pour Abraham. Il l’a accomplie pour tous Ses enfants. Et Il tiendra Sa promesse.

[62] C’était le cas de Moïse, il avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, mais il savait que Dieu avait un but à accomplir dans sa vie.

[63] C’était le cas de Jokébed, sa mère, qui avait pris son bébé chéri, le plus beau de tous les bébés du monde, à cette époque- là, un doux petit enfant; elle l’a mis dans une arche et l’a poussé sur les eaux du Nil, où les crocodiles étaient devenus gras à force de manger de jeunes enfants Hébreux, car on leur donnait pour nourriture des enfants Hébreux. Et elle a pris son bébé et l’a poussé là, en plein dans les mâchoires de la mort, tout en sachant ceci : le dessein de Dieu ne peut pas échouer. “Dieu d’Abraham, prends soin de mon enfant, et fais-lui accomplir le but pour lequel Tu l’as suscité.” Il n’y avait pas assez d’eau dans le Nil pour le noyer. Il n’y avait pas assez de crocodiles dans le monde pour le dévorer. Il était l’élu de Dieu.

[64] Et de même qu’Il était l’élu de Dieu pour ce but-là, nous sommes les élus de Dieu aujourd’hui, nous qui croyons à la résurrection du Seigneur Jésus. Et il n’existe pas de bombe, il n’existe pas d’enfer, il n’existe rien d’autre qui puisse détruire le dessein de Dieu. Nous aurons part à la résurrection, il le faut : c’est une promesse que nous avons reçue de Dieu. Le dessein de Dieu.

[65] Et Moïse, un homme d’âge mûr de quarante ans, qui avait été instruit dans des écoles. Mais parfois, Dieu utilise des voies détournées pour accomplir Ses desseins, ce qu’Il a promis. Voyez comment Il a pris Moïse là, derrière le désert, et lui a fait entendre les cris et percevoir les tourments, alors qu’il titubait dans le désert, tout seul, exposé aux hurlements des vents, aux scorpions et aux cobras, et tout seul, là dans le désert, si bien qu’il était sur le point de périr. Il n’y a rien qui puisse faire échouer le dessein de Dieu. Dieu avait suscité Moïse, et Moïse devait faire ce que Dieu lui avait ordonné de faire, car le dessein de Dieu ne peut pas échouer.

[66] C’était le cas de Job, notre personnage ce matin, quand il était au plus fort de la détresse, et qu’il avait perdu toutes ses richesses. Ses enfants étaient décédés. Son corps était couvert d’ulcères. Et Job était dans la détresse la plus accablante de sa vie. Il était assis sur un tas de cendres, il grattait ses ulcères avec un tesson. Et sa femme s’est tenue à la porte et lui a dit : “Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?”

[67] Les membres de son église lui avaient tourné le dos pendant sept jours, et ils l’accusaient. Eux qui auraient dû le réconforter. Mais ils l’accusaient d’avoir péché en secret, et l’accusaient d’être un rétrograde. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 11

[68] C’est dans cette heure cruciale, c’est dans ce moment crucial, c’est à ce moment-là que Dieu a amené Job sur les sables sacrés; là où Il amène chaque croyant, pour lui faire vivre une expérience, derrière le désert, comme Il l’a fait avec Moïse; dans le petit lieu secret où Il vous a amené; dans le petit hangar à charbon où j’ai reçu Cela; Dieu a un lieu, un dessein et un temps. Et quand Il a plongé Job dans cette situation, Il l’a amené sur les sables sacrés, car Il était sur le point de lui révéler quelque chose, une chose qui ne le quitterait jamais.

[69] Oh, ces sables sacrés! Il se doit d’amener chaque véritable enfant à ce point-là. Il vous amène à ces endroits où aucun démon ne peut s’aventurer. Aucun enseignant ne peut démontrer le contraire par ses explications. Là-bas, sur ces sables, Il vous donne quelque chose, une expérience que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que les âges se dérouleront; peu importe combien athées pourraient devenir votre mère, votre papa, votre époux, votre épouse, vos collaborateurs. Chaque véritable croyant fait l’expérience de cet endroit où Dieu l’a rencontré. Il n’y a aucune exception. Chaque croyant vit cela. Toute personne qui est née dans le Royaume de Dieu connaît cet endroit, cette minute, cette heure où Dieu l’a saisi. Et sur ces sables sacrés, dans la Présence du buisson ardent, Il a fait quelque chose à ce croyant, qu’aucune intelligence du monde ne peut détruire. “Sur ce Roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne La détruiront pas.” Sur ce Roc, la révélation spirituelle de Jésus, le ressuscité! Sur ce Roc!

[70] Job était dans la détresse, il avait tout perdu. Sa femme s’était retournée contre lui, et l’accusait. Et tous ses amis croyants s’étaient retournés contre lui, parce qu’ils n’avaient que la théologie. Et tous les autres s’étaient retournés contre lui.

[71] Mais Dieu a dit : “Approche-toi, Job. Je vais te donner quelque chose, Mon garçon. Je vais placer en toi quelque chose que tous les démons de l’enfer ne pourront enlever en t’ébranlant.” Et en… Et même si tous les enseignants du monde t’accusent d’une façon ou de l’autre, cette chose ne bougera jamais. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il a tout simplement soulevé le rideau un tout petit peu, et a dit : “Regarde là-bas, Job!” Et qu’a vu Job? Que pensez-vous qu’il a vu? Il a vu Pâques pour la première fois. Il a vu le premier Pâques, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!”

[72] Oh, quel endroit béni où se trouver! Chaque homme qui est choisi de Dieu, chaque femme et chaque enfant, arrive à cet endroit, sur ces sables sacrés, où Dieu soulève le rideau, et là vous Le voyez dans la puissance de Sa résurrection. Vous savez qu’Il est vivant. Et, comme Job, nous pouvons nous écrier : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, de cette même chair je verrai Dieu.”

[73] Cette toute première vision de Pâques a fait pousser un cri au prophète. Les tonnerres ont grondé, et il y a eu des éclairs. Pour la première fois, il a vu Pâques. À quel moment l’a-t-il vu? Ce n’est pas quand il portait des tenues très soignées; pas quand ses cheveux étaient peignés, peut-être avec grand soin; pas quand il jouissait d’une excellente santé. Mais c’est quand il était dans la détresse, quand il était en proie à la détresse, presque à l’heure de sa mort, c’est à ce moment-là qu’il a vu Pâques. C’est là qu’il a vu la première résurrection.

[74] Oh, c’est pareil pour vous et moi. C’est quand nous nous sommes prosternés devant l’autel, quelque part, que nous étions prêts à mourir, et que nous avons dit : “Seigneur Dieu, fais quelque chose pour moi!” C’est à ce moment-là que Dieu a soulevé le rideau et que nous avons vu Pâques.

[75] Nous avons vu Pâques, pas vraiment d’un point de vue théologique. Nous n’avons pas vu Pâques comme une occasion de porter de nouveaux vêtements. Nous n’avons pas vu Pâques en termes de petits lapins et d’œufs colorés. Nous avons vu Pâques dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Le vrai Pâques, c’était cela. Et quand il s’est écrié, Dieu lui a répondu avec du Feu.

[76] David, quand il avait été rejeté et qu’il était en exil. David, après qu’il avait péché et commis cet horrible crime. David, quand il était désemparé et que son fils, la joie de son cœur, avait été pris. David, ce prophète et ce roi, s’est écrié, en voyant qu’il se faisait vieux et qu’il devait retourner à la poussière de la terre. Là David a dit : “Et même ma chair reposera avec espérance, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.”

[77] David, quand il traversait son moment le plus pénible. David, quand il était désemparé et dans la détresse, et qu’il était presque à l’heure de la mort, c’est là que Dieu a soulevé le rideau et qu’Il a dit : “Regarde là-bas, David!”

[78] David a dit : “Ma chair reposera avec espérance, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts, ainsi ma chair reposera avec espérance.”

[79] Oh, mes amis, c’est à cette heure-là. C’est à ce moment-là. C’est à ces heures cruciales de crucifixion que nous voyons la résurrection. C’est à ce moment-là que Dieu aime manifester Sa grâce. C’est à ce moment-là que Dieu aime rassurer Ses enfants.

[80] L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue, c’était le Vendredi saint; toutes les espérances, à ce moment-là, tout ce qui avait été écrit, les gens avaient pour seule espérance ce qui avait été mis par écrit. Ils avaient pour seule espérance les déclarations d’un certain philosophe, et là sur le Calvaire se JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 13 mourait le Prince de la Vie. C’était l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue.

[81] Mais Pâques a produit l’heure la plus radieuse que le monde ait jamais connue, car toutes les superstitions, tous les doutes et toutes les craintes ont été éliminés quand Dieu L’a ressuscité. Pourquoi était-elle sombre? Qu’est-ce qui la rend sombre?

[82] Poursuivons ce que je disais tout à l’heure au sujet des oiseaux, au sujet des fleurs. Pourquoi donc le lis de Pâques fleurit-il à Pâques? Pourquoi les oiseaux chantent-ils au printemps? Pourquoi les plantes fleurissent-elles? C’est parce que l’été s’annonce. Qu’est-ce qui fait ça? Février, c’est à peu près le pire mois que nous avons eu, l’hiver se prolonge, se prolonge, se prolonge, se prolonge, jusqu’à ce qu’il donne son dernier coup, puis il se retire pour céder la place à la vie. La mort a donné son dernier coup. Elle doit se retirer pour faire place à la vie.

[83] Pourquoi fait-il sombre avant le jour? Avant le jour, il fait plus sombre que jamais. Les scientifiques nous disent que c’est la lumière qui fait pression, qui entre en scène et qui descend. Le soleil se lève, enveloppe le monde. Sa lumière fait pression sur les ténèbres. Elles donnent leur dernier coup. Elles ne peuvent plus résister. Les ténèbres ne peuvent pas du tout résister à la lumière. Elles ne le peuvent pas. La lumière est dix millions de fois plus puissante que les ténèbres, alors il est impossible pour la lumière et les ténèbres de cohabiter. Et quand la lumière commence à se lever, les ténèbres se rassemblent et deviennent denses. La lumière les comprime.

[84] C’est pareil à laisser tomber de l’encre dans une—une bassine remplie de décolorant. Elle disparaît, tout simplement. La noirceur de l’encre disparaît quand elle tombe dans le décolorant. Cette encre devient, elle aussi, du décolorant.

[85] Oh, c’est ainsi qu’est le péché. Quand il tombe dans le Sang du Sauveur, il disparaît, tout simplement. Il n’existe plus. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “C’est dans la mer de l’oubli.” La bassine du décolorant de Dieu, où il est pour toujours impossible de retrouver ce péché. Il a été dissous. Il n’existe plus. Il en est de même pour le péché, une fois que vous avez vu la véritable résurrection et le prix qui a été payé pour cette résurrection.

[86] Les ténèbres se condensent, parce qu’elles doivent bientôt disparaître. Et aussitôt qu’apparaît la lumière, les ténèbres disparaissent. Où vont-elles? Qu’est-il arrivé à cette nuit ténébreuse qui, il y a quelques heures, enveloppait ce tabernacle? Elle ne peut simplement plus exister maintenant. Le soleil brille. Où est-elle allée? En quel lieu s’est-elle élevée, ou est- elle descendue? Elle a tout simplement disparu. La raison pour laquelle il faisait noir, c’est parce qu’il n’y avait pas de lumière.

[87] Et la raison pour laquelle l’homme vivait sans espérance, c’est parce qu’il n’y avait pas eu de résurrection. Mais Pâques a produit la résurrection. Maintenant, les ténèbres ont disparu. Tout est Lumière. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[88] La nuit se poursuit — transposons ceci maintenant sur le plan national. C’est l’heure la plus sombre, l’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue. Même la nature tremble. À un moment donné, cette terre tout entière pourrait être réduite en poudre. Qu’arriverait-il, de par cette réaction à… de par cette réaction de l’hydrogène, ou—ou—ou de l’oxygène, de certaines de ces bombes puissantes, la réaction atomique? Chaque arbre, chaque herbe, tout, chaque branche, chaque but, chaque personne, tout serait mis en pièces et redeviendrait des acides. Voyez-vous ce que c’est? Le monde entier tremble. Les bombes sont prêtes.

[89] Tout semble fixé dans le temps. Et si les ténèbres ont un temps qui leur a été fixé, à combien plus forte raison la Lumière a-t-elle un temps qui lui a été fixé!

[90] Qu’est-ce qui fait que ce soit si ténébreux en ce moment? Qu’est-ce qui cause de telles choses? Les églises n’ont plus de communion entre elles. Nous nous disputons. “Oh, quoi donc? Je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’église de Dieu. Je suis des Assemblées.” Oh, mes enfants, ne voyez-vous pas? Si c’était là notre seul point d’appui, nous serions les gens les plus malheureux du monde.

[91] Je suis si heureux que dans un petit lieu sacré, un petit lieu, ici sur l’avenue Ohio, un soir, dans un hangar à charbon, Dieu ait soulevé le rideau. C’est là que pour moi, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, tout cela a cessé d’exister, car j’ai vu Pâques. J’ai vu Jésus : mon Sauveur. J’ai vu qu’Il est la résurrection et la Vie. “Celui qui croit en Moi—Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Je vois qu’Il est le seul Roi et seul Souverain, la seule chose qui puisse m’aider, le seul Donateur de la Vie Éternelle, le Seul qui puisse guérir ma maladie, qui puisse ôter mes maladies, qui puisse me ressusciter, dans les derniers jours. Il m’a simplement laissé regarder de l’autre côté du rideau, et je L’ai vu, Lui, la résurrection. Alors, je me suis joint à Job : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!” Et après que méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes auront cessé d’exister, mon Rédempteur, Lui, continuera toujours à vivre.

[92] Peut-être direz-vous : “Eh bien, telle chose, c’est comme ceci, et telle chose, c’est comme cela; si vous ne faites pas ceci, si vous ne faites pas cela.” JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 15

[93] Je sais qu’il en est autrement, parce que j’ai regardé de l’autre côté du rideau du temps. J’ai été sur les sables sacrés; de même que chaque croyant ici présent. Aucun démon ne peut toucher ce sable-là. Aucun docteur en théologie ne peut me dissuader par ses explications. Quand j’étais malade, Il m’a guéri. Quand j’étais perdu, Il m’a sauvé. Il vit aux siècles des siècles. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur. Il n’est pas mort, Il est ressuscité des morts.

[94] Et ces grandes ténèbres qui sont suspendues au-dessus de la terre maintenant, elles sont là uniquement pour indiquer que la Lumière a amorcé Sa descente et fait pression en descendant.

[95] La mort est si proche que cela pourrait se produire dans une heure. Le monde pourrait connaître sa fin dans une heure. Qu’est-ce qui fait que la mort soit si proche? C’est la Vie, la Vie qui approche : la résurrection, Pâques pour tous les enfants de Dieu. Elle est tout près. Elle fait pression. Les Anges descendent. Le grand Saint-Esprit entre en scène. Les ténèbres donnent leur dernier coup, car bientôt la Lumière paraîtra. Christ, la joie et l’espérance des âges, viendra, ce sera une véritable résurrection pour tous les croyants. En effet, nous aurons part à Sa résurrection, tout comme nous avons eu part à Sa souffrance. “Celui qui souffre avec Moi régnera avec Moi.” Oh, alors, dois-je être transporté à ma Demeure céleste sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix et navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je veux régner. Augmente mon courage, Seigneur.

[96] C’est ma prière. Oh, je ne dois pas me conduire comme un lâche. Je ne dois pas marcher tous les jours tête baissée, comme si la situation était au plus mal. Quand je regarde le monde, et toutes ses ténèbres, et toute l’agitation, je dois lever la tête, marcher avec la tête parmi les aigles, en sachant ceci : “Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.” Parce qu’Il vit, nous vivons aussi. Parce qu’Il est ressuscité des morts, je ressusciterai aussi. Vous ressusciterez aussi. Voilà la signification de Pâques pour le croyant.

[97] Il y a quelque temps, là-bas… C’était pendant la Première Guerre mondiale. On avait lancé de terribles gaz, comme le gaz moutarde et le chlore gazeux, et c’étaient des gaz dangereux. Ils empoisonnaient tout : les feuilles mouraient, les arbres mouraient, l’herbe mourait, tout mourait, partout où ce gaz (le gaz moutarde) avait été lancé, il brûlait tout.

[98] Un matin de Pâques, un aumônier faisait la ronde des tentes où on avait couché les blessés et les mourants.

[99] Une infirmière de la Croix-Rouge l’accompagnait. Ces soldats avaient été au front pendant si longtemps qu’ils étaient vraiment épuisés. Alors, elle tenait un—un bouquet de roses à la main. Et elle passait près de chaque petit lit de camp où étaient étendus ces jeunes hommes qui pleuraient. C’était Pâques. Quel Pâques c’était pour eux; les avions les survolaient et lançaient des bombes! Elle prenait une rose qu’elle donnait à chacun de ces jeunes hommes, en disant : “Que Dieu vous bénisse. Mon frère, que Dieu vous bénisse.” Ces soldats empoignaient la rose et poussaient des cris, car ils savaient que cette rose avait poussé dans leur patrie.

[100] Frère, ce matin, nous vivons dans un monde de gaz toxiques, de gaz dangereux. Nous vivons dans un monde où des doctrines et des choses de toutes sortes déclarent : “La résurrection n’existe pas. La guérison Divine n’existe pas. Ceci, cela ou telle autre chose n’existe pas.” Or, ce n’est pas l’infirmière de la Croix- Rouge qui vient auprès de nous, mais le Saint-Esprit, qui, de temps en temps, nous amène sur ces sables sacrés de la grâce de Dieu, et met dans nos cœurs un avant-goût du Pays qui est au- delà du fleuve.

[101] Il a dit : “Ami prédicateur,” il a dit, “je me suis tenu là et j’ai pleuré jusqu’à ce que, j’ai tant pleuré que j’ai dit… Un des soldats se rendait à moto à la ligne du front, c’était de l’autre côté de l’Alsace-Lorraine, et il m’a dit qu’il y allait pour faire un genre de—de mission de reconnaissance. Et il m’a dit… Je lui ai demandé : ‘Sergent, puis-je y aller avec vous?’ Il a répondu : ‘Bien sûr, aumônier, montez.’ Il a dit : ‘Vous voulez prendre votre propre…’ J’ai dit : ‘Ce n’est pas la peine. J’aimerais faire le trajet avec vous.’ Il a dit : ‘D’accord, montez.’”

[102] Il a dit : “Nous avons roulé jusqu’à ce désert blanchi où il n’y avait plus la moindre trace d’herbe, rien du tout.” Et il a dit : “Pendant qu’il préparait ses choses, car il devait envoyer un rapport à sa base, ou faire quelque chose,” il a dit, “j’ai flâné autour de cet endroit. J’ai pensé : ‘Oh, quel Pâques! En ce lieu où les bombes ont rasé tous les bâtiments, où les arbres ont été déchiquetés par les balles de mitraillettes, pas un seul brin d’herbe n’a subsisté.’” Il a dit : “Ô Dieu, voici à quoi ressemblera ce monde un de ces quatre matins, quand le péché aura pris toute son ampleur. Voici ce à quoi il ressemblera.”

[103] Et il a dit : “Une certaine pierre a attiré mon regard et captivé mon—mon attention.” Et il a dit : “Je me suis approché, j’ai pensé : ‘Seigneur, pourquoi veux-Tu que je vienne là, près de cette pierre?’” Il a dit : “J’ai soulevé cette pierre, et à ce moment- là, j’ai vu un petit lis de Pâques se dresser. Il avait été protégé pendant toute cette tempête. Pendant tout ce temps, les gaz toxiques ne l’avaient pas du tout perturbé, car il était caché dans le rocher.” JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 17

[104] “Je sais que mon Rédempteur est vivant.” Ô Dieu, peu importe ce que le monde dit, cache-moi dans le Rocher des Âges, Seigneur. Quand les tempêtes seront passées, permets que je puisse de nouveau lever la tête vers la vie. Parce qu’Il vit, nous vivons aussi. Que peut dire le croyant qui a été sur ces sables et qui a été témoin de ces choses? “Je sais que mon Rédempteur est vivant.”

[105] L’église, le monde, là…on va à l’église ce matin; beaucoup y vont pour exhiber leur manteau neuf; d’autres, pour exhiber leur chapeau neuf. On ne reverra plus ces gens jusqu’à Pâques prochain. Ils y vont pour faire étalage du monde et de la vanité. Beaucoup de gens vont à l’église comme couverture pour leurs péchés, pour faire partie d’une certaine grande organisation, et dire : “Je suis Untel. Je suis membre de Ceci.” Ça, c’est tout ce qu’ils savent. Ça, c’est tout ce qu’ils ont cru.

[106] Mais, oh, nous, ce matin, par la grâce de Dieu, nous nous sommes tenus à cet endroit où Moïse s’est tenu; nous nous sommes tenus à cet endroit où Job s’est tenu; nous nous sommes tenus à cet endroit où David s’est tenu; et nous crions de toutes nos forces : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, de ma chair je verrai Dieu. Je Le verrai moi-même; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Nous n’avons rien apporté dans le monde; tout n’y est que vanité et orgueil. Il est évident que nous n’en pouvons rien emporter. L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni.” Il savait une chose : “Mon Rédempteur est vivant!” Non pas : “Il vivra.” “Il est vivant”, ça veut dire qu’Il vit continuellement et pour toujours. “Il est vivant!” Et parce que… Jésus a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi.”

[107] Courbons la tête un instant pour la prière finale.

[108] Oh, aujourd’hui, mon pauvre ami décrépit, si vous n’êtes jamais arrivé à cet endroit-là! Oh, vous dites : “Frère Branham, je suis venu bien des fois ici, au Tabernacle.” C’est merveilleux. J’apprécie cela. “Oh, je suis allé à d’autres églises. J’ai écouté prêcher de très bons ministres.” C’est merveilleux. “Je lis ma Bible.” Ça aussi, c’est très bien.

[109] Mais êtes-vous déjà arrivé à cet endroit où Il a soulevé le rideau, ce lieu sacré où une expérience a touché votre cœur, et là vous avez su que Pâques n’est pas un conte de fées, là vous avez su que Pâques n’a rien à voir avec un père Noël, une petite histoire fictive, là vous savez vous-même qu’Il est vivant et que, parce qu’Il vit, vous vivez aussi? Si vous n’avez jamais vécu cette expérience, alors, ce matin, c’est le meilleur moment du monde pour laisser Dieu soulever le rideau. Jésus est vivant. Il agit librement sur la terre, ce matin. Il est votre Sauveur aujourd’hui; Il sera peut-être votre Juge demain.

[110] Mais n’avez-vous jamais eu cette expérience? Si non, voulez- vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. À partir de maintenant, je croirai”? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…celle qui a levé la main là, au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous qui êtes là-bas. Quelqu’un d’autre — levez la main.

[111] Maintenant, tous ceux qui sont ici et qui n’ont jamais vécu cette expérience, voulez-vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, ce matin, à Ta propre manière Divine… Je ne T’impose pas la façon dont Tu vas me faire vivre cette expérience, et je ne Te l’indique pas non plus, Seigneur. Mais, à Ta propre manière Divine, Seigneur, veux-Tu m’amener à cet endroit où quelque chose se produira dans mon cœur? J’ai eu des hauts et des bas, j’ai été en dedans et en dehors, on dirait que je n’arrive pas à me stabiliser. Mais fais que ce jour de Pâques soit un vrai Pâques pour moi. Seigneur, amène-moi à cet endroit-là, derrière le désert. Et là-bas, façonne maintenant mon cœur. Donne-moi de me tenir sur ces sables sacrés, où aucun démon, ni rien d’autre, ni personne ne pourra me dissuader, je saurai que c’est réel. Laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps pour envisager l’avenir. C’est pour cela que je suis venu ici ce matin, Seigneur : pour trouver cela. J’ai écouté le prédicateur essayer de l’expliquer. Je veux que Tu me le révèles.”

[112] Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et vous, le jeune homme qui est là-bas, au fond. Que Dieu soit avec vous. À ma gauche ici, dans l’allée de gauche. À ma gauche, est-ce que quelqu’un voudrait dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi en ce moment.” Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes ici, dans l’autre allée. Oui. Levez la main, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse, jeune dame. J’ai le mal du pays, je suis fatigué, et c’est Jésus que je veux voir, J’aimerais entendre des cloches du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toutes les craintes se dissiperaient; Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[113] “Laisse-moi regarder juste un peu, et voir Jésus dans Sa résurrection.” Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant que nous terminions par la prière? Soyez sincères. Levez la main. “Frère Branham, je n’ai jamais pu témoigner du baptême du Saint-Esprit.” C’est de cela que je parle. Le seul moyen pour vous de devenir héritiers de la promesse, c’est par—c’est par le baptême du Saint-Esprit. Vous le savez bien. Ça, c’est votre naissance. Ça, c’est votre sable sacré. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston, là-bas au fond. Que Dieu JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 19 vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes à l’arrière. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps. Laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du chagrin et de la crainte, Fais-moi entendre de la cloche du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toutes les craintes se dissiperaient; Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[114] [Frère Branham commence à fredonner De l’autre côté du rideau du temps.—N.D.É.] Si vous vous trouvez dans cette situation : vous ne savez vraiment plus où vous en êtes! Dix ou quinze mains se sont levées. Je pense qu’il y en a plus. En ce matin de Pâques, pourquoi ne pas lever la main pour dire : “Seigneur, me voici. Quand on ouvrira le baptistère à onze heures, moi aussi, j’entrerai dans ces eaux. Je vais y être enseveli par le baptême, afin de me relever en nouveauté de Vie, pour marcher avec Toi, Seigneur. Je désire regarder de l’autre côté du rideau du temps. Je désire vivre une expérience maintenant même, en ce matin de Pâques, pour pouvoir dire, à tout instant de ma vie : ‘Oui, j’étais assis dans un petit tabernacle fait de blocs, par un beau matin de Pâques. Dieu a soulevé le rideau. J’ai regardé de l’autre côté. J’ai vu que mon église ne comptait pas vraiment. J’ai vu qu’il n’y avait plus rien sur la terre qui comptait vraiment pour moi. Là, j’ai vendu tout ce que j’avais. J’ai acheté la Perle de grand prix. J’ai accepté Jésus comme mon Sauveur.’ Je lève maintenant la main, Seigneur Dieu. Sois miséricordieux envers moi. Ô Dieu, je désire regarder de l’autre côté du rideau du temps.” Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant de terminer?

[115] Dieu bien-aimé, ce moment est un moment solennel. Nous savourons ces bénédictions. Nous avons savouré la Parole. Et nous avons savouré — au-delà même de ce que nous pourrions expliquer — la Présence du Saint-Esprit, qui nous a donné cette grande assurance : savoir que nous sommes passés, que nous sommes passés de—de la mort à la Vie. Il y a des personnes ici présentes, Seigneur, beaucoup de personnes, qui ont levé la main. Ce moment est un moment solennel.

[116] Il se pourrait qu’ils aient été formés dans une école de théologie. Il se pourrait qu’ils aient brûlé des cierges. Il se pourrait qu’ils aient récité des prières, chapelet à la main. Il se pourrait qu’ils se soient joints à une dénomination, se soient fait immerger d’une certaine façon, se soient fait verser de l’eau sur la tête, ou se soient fait asperger d’eau. Il se pourrait qu’ils aient récité le Credo des Apôtres et aient observé des rituels routiniers. Mais ils n’ont jamais atteint ce sable sacré, n’ont jamais atteint cet endroit, comme l’ont fait Job, Moïse, Abraham, comme l’ont fait tous Tes enfants. Ils n’en sont jamais arrivés là, comme ces disciples qui étaient allés au sépulcre ce matin-là, et avaient vu qu’Il n’y était plus.

[117] Seigneur, permets qu’en ce moment même, le grand Saint- Esprit descende dans le cœur de ceux qui ont levé la main, et qu’Il accomplisse cette grande œuvre que nous Te demandons. Exauce-nous, Seigneur. Ils sont à Toi. Ils sont les fruits du Message. Je Te prie de les bénir, d’une façon merveilleuse. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit, aujourd’hui.

[118] Nous ne savons pas; il se pourrait que nous ne voyions jamais un autre jour de Pâques. C’est sûrement le cas pour certaines personnes qui sont ici; ils ne verront plus un jour de Pâques comme ceci, Pâques qui sert de commémoration. Mais, Seigneur, puissent-ils voir le vrai jour de Pâques, Seigneur, celui où leur corps reprendra la silhouette d’un jeune homme ou d’une jeune femme, où ils sortiront de la tombe pour vivre éternellement.

[119] Bénis-les, Seigneur. Ils sont à Toi. Celui qui les a attirés, c’est Toi. En effet, il est écrit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Ils sont maintenant à Toi, si Tu les as attirés. Si Tu es assez près d’eux pour les amener à lever leur main en l’air, alors Tu es assez près d’eux pour faire le reste du travail. Ils sont à Toi, Père. Fais que ce moment soit celui où la paix s’installera en eux.

[120] Je Te remercie pour tous ceux qui ont pris cette décision il y a déjà longtemps, qui ont fait l’expérience de la vie nouvelle, qui se sont tenus sur les sables sacrés. Ce matin, nous sommes ici pour nous réjouir avec eux, dans l’espérance de la Venue du Seigneur Jésus, quand nous aussi, nous—nous connaîtrons, avec Lui, la communion de Sa résurrection, comme nous avons connu la communion de Ses souffrances. Accorde-le, Seigneur. Puisse Son Esprit nous conduire et nous guider, comme nous poursuivons notre voyage.

[121] Maintenant, donne-nous un merveilleux service à neuf heures trente, Seigneur. Guéris instantanément ceux qui sont malades et ceux qui sont affligés.

[122] Ceux qui n’ont encore jamais été immergés, qu’ils descendent dans la tombe ce matin, et qu’ils se relèvent de cette tombe d’eau, Seigneur — c’est là la commission donnée par notre Seigneur. Après Sa résurrection, Il est apparu et a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.” Permets, Seigneur, qu’il en soit ainsi.

[123] Donne-nous une soirée glorieuse ce soir. Oui, Père, donne- nous une glorieuse journée. Puissions-nous longtemps savourer JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 21 la Présence de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[124] Il y a quelque chose dans ce vieux cantique qui éveille quelque chose en moi! Quand les ténèbres s’enfuient, qu’est-ce qui arrive? La Lumière. Chantons ensemble ce cantique pour la gloire de Dieu. Tous en chœur maintenant. Oh, oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[125] Lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a dissipé toutes les ténèbres; elles se sont envolées. Il est maintenant la Lumière. “Je suis la résurrection et la Lumière, la résurrection et la Vie, la résurrection et ce qui est à venir.” Il est tout en tous.

[126] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Combien L’aiment? Levez la main bien haut. C’est très bien.

[127] Serrez la main de la personne qui est assise près de vous, pendant que nous chantons de nouveau. “Nous…” À votre droite, à votre gauche, derrière vous, devant vous. “…belle Lumière.” [Frère Branham s’éloigne du microphone.—N.D.É.]

[128] Le prochain service commence à neuf heures trente, ce sera un service de prédication et de prière pour les malades. Le service de baptêmes commencera à onze heures. Tous ceux d’entre vous qui veulent être baptisés par immersion, le baptistère a été rempli d’eau. Je vais apporter mes vêtements. Nous serons de retour sous peu.

[129] Puis ce soir, il y aura un autre service : on aura une ligne de guérison, un Message et la ligne de guérison. Et nous verrons… Eh bien, ce soir, c’est aussi le soir où nous avons la communion, au Tabernacle. Nous verrons; notre programme est très chargé, alors, il faut faire vite maintenant. Allez prendre votre petit- déjeuner là où vous avez prévu de le faire, et revenez dans la joie.

[130] Levons-nous maintenant, chantons : “Il vit, Il vit, Jésus- Christ vit aujourd’hui.” Très bien, Frère Neville, approche, s’il te plaît. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.

[131] Maintenant, que tout le monde dise un grand “Alléluia!” [Frère Branham et l’assemblée disent : “Alléluia!”—N.D.É.] Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.

[132] Chantons-le encore. Quand nous arriverons là où on dit : “Il vit, Il vit”, levons les mains vers Lui, comme ceci. “Il vit. Il vit. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.” Tout le monde, là. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. [Frère Branham parle à quelqu’un.—N.D.É.] Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? (Bon, maintenant.) Il vit dans mon cœur.

[133] N’est-Il pas merveilleux? C’est maintenant le moment solennel et sacré où nous allons nous séparer pour aller déjeuner dans nos maisons. Et revenir dans la joie.

[134] Pendant que nous courbons la tête, je vais demander à notre bien-aimé Frère Foulst du Canada, qui se trouve ici, s’il veut bien terminer par la prière. Frère Foulst, s’il vous plaît. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT FRN58-0406S (I Know My Redeemer Liveth)



CODE: 58-0500
TITRE: L’Aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir pour parler au Nom du Seigneur. Et comme je l’ai constaté, on connaît un peu de problème avec la... ma seconde voix. Ceci est un sermon. Cet appareil est parfaitement muet tant que quelque chose ne se trouve pas derrière lui pour parler au travers de cela. C’est pareil pour un ministre, il est muet tant que le Saint-Esprit ne parle pas au travers de lui, et alors, il devient un serviteur de Christ. Eh bien, je pense que demain matin il y aura un petit-déjeuner pour les... je pense, pour les chrétiens... Je pense que c’est juste pour les chrétiens; cela n’est pas destiné aux ministres. Et généralement, ce sont les hommes d’affaires, chaque fois que je parle. Et c’est leur... La prochaine convention sera la leur. Et alors, je ne faisais que faire signe de tête à frère Vayle. Il est là derrière en train de vérifier l’acoustique, voir si c’est en ordre.

[2] Demain soir, il y aura donc la prière pour les malades. Je vais tâcher de vous laisser sortir. Je disais à frère Vayle il y a quelques minutes: «Je vais écourter mon message d’à peu près un quart, car nous sommes juste un peu en retard.» Mais demain soir, c’est la soirée où nous prierons pour les malades. Eh bien, prenez les téléphones demain, faites venir les malades ici. Eh bien, les cartes de prière seront distribuées demain après-midi, à la réunion de l’après-midi, à l’église. Et ceux qui sont en dehors de la ville, qui viennent de l’extérieur de la ville, qui travaillent et qui ne peuvent pas... J’ai demandé aux jeunes gens ici d’apporter quelques cartes de prière ici demain soir à dix-huit heures trente, pour ceux qui ne pourront pas venir à la réunion de l’après-midi. Si tout cela est possible, venez à la réunion de l’après-midi, recevez des cartes de prière auprès des jeunes gens là, sinon demain soir à dix-huit heures trente, à l’auditorium.

[3] Maintenant, nous aimerions aborder directement le message, très vite. Nous nous attendons à voir beaucoup d’entre vous demain au petit-déjeuner. Je suppose que cela vous a été annoncé ici. Et nous vous attendrons demain. Et puis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... là nous continuons avec le service à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens. Je lis une portion de la Parole de Dieu dans le Livre de Deutéronome, au chapitre 32, verset 11. Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, déploie ses ailes, les prend, les porte sur ses plumes. Hier soir, j’avais annoncé que je parlerais ce soir, le Seigneur voulant, sur L’Aigle qui éveille sa couvée. J’en ai parlé auparavant là en Virginie il y a quelques mois. Je sais que c’était assez long, c’est pourquoi je vais essayer de parler de quelques points essentiels.

[4] Mais il y a dans la nature quelque chose tel que si vous regardez la nature, vous verrez Dieu. Et Dieu habite dans Son univers, dans Son peuple, dans Sa Parole, dans Son Fils. Il habite bien dans Ses fleurs; Il habite dans tout. Dieu est universel, omniprésent. Et maintenant, on pense à l’aigle. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu comparait cet héritage à un aigle. Et puis, cela a suscité ma curiosité, étant moi-même un garde forestier et–et en observant les caractéristiques de l’aigle et, oh! comme j’ai étudié la nature... Ma première Bible a été la nature. J’avais l’habitude de... Avant que je connaisse un seul mot de la Bible... Quand j’avais vingt et un ans, un homme m’a dit de chercher Jacques 5.14 dans la Bible, et j’ai cherché cela dans la Genèse: à vingt et un ans. Et à vingt-deux ans, j’ai été ordonné prédicateur baptiste à l’Eglise baptiste missionnaire. Le Seigneur a été bon envers moi. Mais j’ai étudié Dieu dans la nature, c’est là que je L’ai trouvé.

[5] C’est juste comme une fleur. Je vous ai vues, vous les femmes ici, avec vos fleurs, comment elles s’épanouissent en été, puis la mort les arrête. Elles inclinent leurs petites têtes et cèdent leur vie. Les pétales tombent, une petite semence noire tombe, alors, on organise un cortège funèbre. Saviez-vous cela? Dieu organise un cortège funèbre pour Ses fleurs. Assurément. Les pluies d’automne tombent et déversent leurs larmes, et elles font pousser de petites semences noires. Puis arrive l’hiver froid, elle gèle, la pulpe quitte, elle sort précipitamment de la semence et s’en va. Au printemps, il n’y a pas de bulbes, pas de pulpe, pas de semences, rien qu’on puisse trouver, et pourtant, Dieu a préservé la vie à l’intérieur. Et aussitôt que le soleil, à l’orient, commence à briller et à réchauffer la terre... Il n’y a pas de science qui puisse trouver ce petit grain de vie, et pourtant il est là, et il revivra. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison en a-t-Il frayée une pour qu’un homme revive.

[6] Il y a quelque temps, je prenais une crème glacée avec un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi. Il avait l’habitude de chanter un petit cantique au sujet duquel je vous ai prêché. Eh bien, c’était un vrai méthodiste. Il n’était pas...?... juste, juste comme beaucoup de méthodistes aujourd’hui, qui se contentent de fréquenter l’église. Il était un méthodiste; il avait eu une expérience. C’est comme je l’ai souvent dit aux pentecôtistes, vous les pentecôtistes, vous avez reçu le même Saint-Esprit que les baptistes. Or, nous ne sommes pas le genre de baptistes qui serrent la main et adhèrent à l’église. Nous nous agenouillons à l’autel et nous nous cognons au dos les uns les autres jusqu’à ce que nous terminions. Quand nous terminions, nous avions quelque chose. Dieu sait que nous avons besoin davantage de baptistes de ce genre, ce genre de baptistes à l’ancienne mode, pas juste ceux qui croient dans la grâce et qui jettent beaucoup de disgrâce sur l’Evangile, mais ceux qui croient dans la grâce de Dieu et qui vivent cela par le Saint-Esprit.

[7] Alors, je prenais une crème glacée avec ce vieux méthodiste, un ami à moi. Et on suivait l’Heure de l’Agriculture. Et là à Louisville, dans le Kentucky, il y a une émission à la radio et on y disait que le petit club 4-H avait fabriqué une machine qui pouvait produire un grain de maïs tout aussi parfait que celui qui a poussé dans le champ. On disait qu’on pouvait plonger la main dans le sac qui avait... prendre ce qui était produit par la machine, plonger la main dans un autre sac où se trouvait ce qui avait poussé dans le champ, les mélanger, il n’y avait pas du tout moyen de les distinguer. Si vous les ameniez au laboratoire, que vous les ouvriez, tous les deux ont la même quantité de calcium, d’humidité, et le germe du grain était exactement identique. Et tout exactement... On faisait avec tous les deux de bons flocons de maïs, pareils, et d’aussi bons gruaux de maïs, d’aussi bon maïs concassé, tout pareil avec l’un qu’avec l’autre. Et on disait qu’il n’y avait qu’un seul moyen d’arriver réellement à les distinguer: c’était de les planter. J’ai dit à ce vieux méthodiste: «Eh bien, si vous ne voulez pas que je vous embarrasse, vous feriez mieux de me tenir la main.»

[8] Vous pouvez agir comme un chrétien; vous pouvez vous habiller comme un chrétien; vous pouvez imiter un chrétien à tout point de vue; mais si ce grain de Vie n’est pas à l’intérieur, vous ne ressusciterez jamais à la résurrection. Cette machine peut y introduire toute l’humidité et tout le calcium, mais elle ne peut pas y introduire la vie; ça, c’est l’oeuvre de Dieu seul. Vous pouvez être un chrétien, être tout aussi loyal et parfait dans votre église que vous le pouvez, mais si vous ne naissez pas de nouveau, vous resterez là à la résurrection. Seule la Vie Eternelle, la Vie de Dieu, c’est ce qu’Il ressuscitera de la poussière de la terre.

[9] Ainsi, en observant l’aigle, les oiseaux, souvent ça a été un grand plaisir pour moi de les observer. Et je me suis mis à lire sur ce que les aigles étaient, combien d’espèces il en existait. Et vous serez surpris de savoir qu’il y a quarante différentes espèces d’aigles. Le mot même signifie un porteur, ou celui–celui qui nourrit avec le bec, avec la bouche. Et c’est comme Lui. Il n’est pas étonnant que Dieu ait comparé Son héritage aux aigles, Son prophète. En effet, ils nourrissent de la Parole, avec la bouche, en prêchant. C’est pourquoi Il les a comparés aux aigles, ils nourrissent le troupeau par leur bouche. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Voilà donc la raison, une raison pour laquelle Il les compare aux aigles. Et une autre raison pour laquelle Il les a comparés aux aigles, c’est qu’un aigle est un oiseau spécial. Il peut voler plus haut que tout autre oiseau qui existe. Oh! Je connais beaucoup de gens ici; vous pensez que le faucon... Le faucon ne lui est pas du tout égal. Eh bien, si le faucon osait voler aussi haut que l’aigle, il se désintégrerait simplement dans les airs. Le faucon peut être en tête... l’aigle peut distancer le faucon à tout moment. Il peut monter si haut que le faucon n’arriverait même pas à respirer.

[10] Et puis, pour monter là-haut, il lui faudra (C’est à cela que ça revient) avoir une perception de loin. Puis, autre chose, il devra être un oiseau d’une constitution spéciale. S’il ne... Les plumes de ses ailes sont si dures que vous ne pouvez pas les arracher avec des tenailles. Il doit en être ainsi pour maintenir son grand poids dans cet air fin. Alors, quand il monte là-haut, il doit être un oiseau spécial, un oiseau d’une constitution spéciale, sinon il ne montera jamais là-haut. Et c’est pareil pour un chrétien. Il n’est pas juste rapiécé, ou quelque chose comme cela, une espèce d’oiseau tripoté. Il est né et il est devenu chrétien par la naissance. C’est un oiseau d’une constitution spéciale. Mais Dieu l’a ainsi conçu, de telle manière qu’il monte haut, très haut, qu’il s’élève au-dessus des choses du monde et voie à distance des choses à venir. Eh bien, cela ne lui servirait à rien de monter là-haut s’il ne peut pas rester là, ou de tirer un quelconque profit pendant qu’il est là. Et c’est pareil pour le–le prophète, le prédicateur, qui peut monter dans l’Esprit, loin au-delà de tout, monter loin dans les hauteurs de l’inspiration. Un vrai serviteur de Dieu peut monter si haut que l’esprit ordinaire ne peut même pas le suivre, parce qu’il est un oiseau d’une constitution spéciale. Oh! combien j’aime y penser!

[11] J’ai toujours aimé de toute façon être un peu différent de choses que je n’aime pas. Et je n’aime pas le monde ni les choses du monde. Et je suis content de savoir qu’ils ont une constitution différente, qu’ils ont juste été créés différents. Eh bien, vous savez, les petits troglodytes qui parcourent la terre et une buse peut s’élever, mais elle ne peut jamais suivre un aigle; elle mourrait. Je suis vraiment très content que Dieu ait des aigles qui peuvent monter au-dessus des choses du monde, là très haut. Il doit être un oiseau d’une constitution spéciale pour y parvenir. J’ai aussi remarqué qu’il... La raison pour laquelle il monte là-haut et qu’il est un oiseau spécial, ce n’est pas parce qu’il désire être un oiseau spécial, mais c’est que Dieu l’a créé un oiseau spécial. Il est un oiseau spécial parce qu’il est né un oiseau spécial. Et c’est pourquoi beaucoup de membres tièdes d’église ne peuvent pas suivre un vrai chrétien dans les choses spirituelles; il n’est jamais né de nouveau. Il n’a jamais été conçu à cette fin-là. Il n’est pas étonnant qu’il n’arrive pas à comprendre Cela, il ne peut même pas voir.

[12] Et autre chose au sujet de l’aigle: L’aigle renouvelle sa jeunesse, il renouvelle ses forces et sa jeunesse. Cela représente également l’Eglise. En effet, un homme peut devenir rétrograde et s’éloigner de Dieu, et on peut le mettre dans un bon réveil quelque part, et il renouvelle son alliance, il renouvelle sa jeunesse. Il revient à Dieu, il sent comme s’il est complètement lavé et prêt à repartir. C’est ce que fait l’aigle. Il vieillit, et ses–ses–ses habitudes et autres commencent à faillir. Il n’arrive plus à bien voir. Puis, tout d’un coup, quelque chose lui arrive, et il redevient un oiseau jeune.

[13] Eh bien, je me souviens de la première réunion de la pentecôte à laquelle j’aie jamais assisté, c’était à Mishawaka, dans l’Indiana. Il y avait environ cinq cents prédicateurs à l’estrade. Et on a dit: «Nous aimerions que tout homme ici présent se lève simplement et dise de quelle église il est membre, ainsi que son nom.» Et je me suis simplement levé et j’ai dit: «William Branham, évangéliste, baptiste», je me suis rassis. Eux tous étaient passés. Et, ce jour-là, j’avais vu que beaucoup de jeunes prédicateurs avaient prêché. Et–et j’avais suivi leur message. Je me suis dit qu’ils étaient un peu bruyants, mais vous savez, si vous n’êtes pas un peu bruyant, c’est un signe que vous êtes–un signe que vous êtes mort. Si votre religion n’a pas d’émotion... Je peux vous le prouver, tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. C’est vrai. Quand Aaron entrait dans le Saint des saints, on mettait une grenade et une clochette. Et c’était l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était toujours en vie, c’est qu’il faisait du bruit là-dedans. C’est pratiquement l’unique moyen pour vous de dire que l’église est vivante, c’est quand vous entendez un bon amen de temps à autre, ou quelque chose qui témoigne qu’il y a toujours la Vie là quelque part.

[14] Et je me souviens de ce soir-là. On avait aligné un vieux prédicateur là. Il avait à peu près quatre-vingts ans, on a dû l’aider à monter à la chaire; il avait juste une petite couronne de coton tout autour. C’était un vieux prédicateur noir, avec juste une petite couronne de coton tout autour comme ceci, et un énorme vieux... un de ces vieux manteaux de prédicateurs, au col... et à la queue de pigeon, comme nous les appelions, il s’est avancé là à l’estrade, il a jeté cela sur... Et c’est à peine si le vieil homme pouvait parler. Alors, il a dit: «Enfants...» Il a annoncé son sujet dans Job: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-le-moi. Sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie.» Oh! Ce jour-là, tous les ministres avaient parlé de la vie du Seigneur Jésus sur la terre, mais lui L’a pris un million d’années environ avant la fondation du monde, quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il L’a amené dans l’arc-en-ciel horizontal dans la Seconde Venue. Il avait fait environ cinq minutes à l’estrade, et directement il a sauté en l’air, il a claqué les talons ensemble et a dit: «Gloire!» Il a dit: «Vous n’avez pas assez de place ici pour que j’y prêche.» Il s’est déchaussé là comme un petit enfant. J’avais environ vingt-trois ans. J’ai dit: «C’est ce que je veux. Si cela produit de tels effets sur un vieil homme, que fera-t-Il à un jeune homme? J’ai besoin d’une portion de cela.» Oh! je suis si content que cela soit pour tous. Ainsi donc, l’aigle renouvelle sa jeunesse. «Et ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force; ils prennent le vol comme les aigles, ils courent comme l’éclair, ils marchent et ne se fatiguent point.» Et, oh! comme le Seigneur nous donne effectivement ces petits...?...

[15] Eh bien, une autre chose qu’a l’aigle, c’est un oiseau dont les ambitions sont de ne pas laisser ses petits souffrir un mal. Il construit son nid très haut, dans les rocs. Et là, il construit son nid, pour ses petits. Combien c’est différent des autres oiseaux! Oh! Eux construisent leur nid très bas. Mais l’aigle monte haut pour construire son nid. Il y a quelque temps, j’étais là à Cincinnati, dans l’Ohio, au–au zoo. J’ai deux fillettes et un petit garçon; et, oh! comme j’aime les petits enfants! Et chaque fois que je m’absente longtemps d’eux, je reviens, je rentre à la maison, l’un veut monter sur le dos. Vous savez comment ça se passe. Et j’aime vraiment les petits enfants. Et je vais me servir d’eux maintenant pour une allégorie. Il y a quelque temps...

[16] Elles se réveillent un matin, et celle qui se réveille ce matin monte la première sur mon genou. Et Rebecca est un peu plus âgée que Sara, Rebecca s’est donc levée la première, elle est entrée en courant, elle a sauté sur ma jambe et s’est assise à califourchon. Et ses jambes sont longues, et ça pend jusqu’au plancher. Et elle m’a entouré de ses bras et s’est mise à m’étreindre. Et juste à ce moment-là, la plus petite fillette est entrée dans la pièce. Elle a regardé, Rebecca s’est tournée vers Sara et a dit: «Sara, j’ai pris tout papa. Il ne reste rien pour toi.» Et la petite, la fillette a plissé ses petites lèvres pour pleurer, je lui ai fait signe, j’ai dégagé mon autre jambe. Elle est venue, elle a sauté sur mon genou et je l’ai entourée de mes bras. Alors, elle a roulé ces grands yeux bruns, elle a regardé Rebecca et a dit: «Rebecca, peut-être que tu as pris tout papa, mais papa m’a prise tout entière.» C’est ce qui se passe, frère. Vous pouvez avoir toute la théologie et tout, mais j’aimerais que Christ me prenne tout entier. Tout ce que je suis, chaque fibre et chaque particule, je veux qu’Il me possède. Oh! Comme ce Dieu et... accomplit Sa grande et merveilleuse oeuvre!

[17] Un jour, j’étais là dans le Colorado, là où je chasse souvent l’élan. Et il y avait... Oh! C’était au début de l’automne, et la neige n’était pas encore tombée, et les troupeaux d’élans étaient en haut. Le garde forestier, monsieur Jeffrey, et moi, nous avions fait le garde forestier ensemble pendant des années là. Nous avons chassé et nous connaissions le terrain comme vous–comme vous connaissez votre ville ici. Et alors, nous étions à deux jours de marche de la... Troublesome ...?... là à la rivière Troublesome. Alors, nous nous sommes séparés ce matin-là. Il a dit: «Billy, je vais chercher quelques moutons là», des moutons sauvages, des moutons de montagne. Il a dit: «Je te rencontrerai en bas, à l’autre limite du camp», qui était à environ soixante-quinze miles [120 km]. Il a dit: «Je te rencontrerai là en bas, après le lendemain, à peu près, car il y a des élans dans cette région.» J’ai dit: «O.K., Jeff.»

[18] Je suis donc monté directement à la lisière. J’ai attaché mes chevaux là au bout, j’allais revenir un jour après, ou quelque chose comme cela, les prendre. Et je me promenais. Et en cette période de l’année, il y a... Eh bien, il pleut, et puis, le soleil brille; ensuite, il neige, et le soleil brille. Et un orage avait éclaté là. Alors, je me suis caché derrière un arbre et je me suis tenu comme ceci, jusqu’à la fin de l’orage. Il pleuvait et le vent soufflait. Et je me suis tenu là, pensant combien Dieu est bon et combien j’aime me retrouver seul avec Lui là-haut dans la montagne. Et il y avait un arbre abattu par le vent près de là où je me tenais; là où un tourbillon, en soufflant, avait abattu des arbres. Et puis, après que l’orage était passé, je me suis mis à méditer sur les Ecritures, les grandes réunions. Et alors, le soleil se couchait à l’ouest, et un grand oeil regardait dans la vallée. Et là, les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, là très haut. Après l’orage, il s’est formé un arc-en-ciel.

[19] Et, oh! David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur.» S’il y a en vous quelque chose qui aime Dieu, et que vous arrivez à voir quelque chose de pieux, il y a là quelque chose qui s’empare de vous et qui vous saisit. Et je me rappelle bien. J’ai dit: «Le voici, Jéhovah, le grand Oeil qui regarde.» Voici l’arc-en-ciel; c’est Son alliance. Et j’ai dit... Dans le Nouveau Testament, je me suis rappelé avoir lu qu’Il avait l’aspect de la pierre de Jaspe et de Sardoine, Benjamin et Ruben, le Premier et le Dernier, l’alliance et l’arc-en-ciel sur Sa tête. Et juste à ce moment-là, un vieil ours gris a hurlé sur la montagne et sa compagne a répondu dans la vallée. Ma mère est mi-Indienne, ma conversion ne m’en a jamais dépouillé. Oh! Quelque chose commence à appeler, une profondeur appelant une autre profondeur, des cris sauvages. Puis, j’ai entendu beugler un vieil élan qui s’était détaché du troupeau. Et alors, quelque chose s’est mis à s’écrier en moi: «Ô Dieu, Tu es présent. Te voilà dans les cris du loup. Te voici dans le beuglement de l’élan. Te voici dans l’arc-en-ciel. Te voilà dans le coucher du soleil. Seigneur, Tu es partout.»

[20] Et puis, je fus frappé par un petit écureuil de pin qui avait bondi, un petit animal d’à peu près cette taille. Et il était juste comme un hibou Irlandais, faisant de l’épate. Il s’est mis à bondir çà et là, à se comporter comme s’il allait me tailler en pièces. «Eh bien, ai-je dit, petit animal...» Ce que j’ai fait quand j’ai senti cet appel très profond, c’est que j’ai déposé mon fusil par terre contre un arbre, j’ai tourné, tourné, et tourné autour de l’arbre, de toutes mes forces, alors que je criais à tue-tête. «Eh bien, si quelqu’un était là dans les bois, il aurait dit: «Il y a un fou là.» Mais peu m’importait ce qu’on pensait, j’adorais Dieu; c’est tout ce qui m’intéressait. Je savais qu’Il était là. Et une personne peut juste crier dans l’église, ses cris ne sont pas agréables. Vous devez... Partout où vous voyez Dieu, exprimez-vous à Lui et aimez-Le... Alors, je me suis dit: «T’ai-je provoqué, petit animal?» Il m’est arrivé de remarquer qu’il ne m’accordait pas tellement d’attention, mais il avait incliné sa petite tête et regardait tout autour. Il regardait en bas vers l’arbre abattu par le vent. Les vents et l’orage avaient forcé un gros aigle à atterrir (Nous avons dans le Colorado l’aigle brun, c’est un oiseau très grand.) Il avait été forcé à descendre là; et c’est ce qui agaçait l’écureuil.

[21] «Eh bien, me suis-je dit, Seigneur, pourquoi m’as-Tu arrêté de crier, pour quelque chose comme cela? Ce gros aigle avait bondi sur l’une des branches, c’était un bel oiseau avec de très gros yeux gris. Il s’est perché là, tout droit. Et j’ai dit: «Bon, que veux-Tu me faire voir dans cet aigle? Veux-Tu dire que je peux Te voir dans cet aigle-là? Pourquoi as-Tu interrompu mon adoration, tel que je tournais et tournais autour de cet arbre?» Alors, je me suis dit: «Eh bien, il y a une seule chose que je peux voir en lui, c’est qu’il n’a pas peur.» Et les créatures de Dieu n’ont jamais peur. Vous n’avez peur de rien. Puis aussi, j’ai également vu... Je lui ai dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Je lui parlais simplement, n’ayant là personne d’autre à qui parler, il n’y avait que lui, le Seigneur et moi. Alors, j’ai dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Et j’ai fait comme si j’allais tendre la main pour prendre mon fusil. J’ai vu ces gros yeux me regarder. Et j’ai vu qu’il se mettait à bouger ces ailes, vérifiant que tout était–était en état. Il savait que Dieu lui avait donné deux ailes, et il pouvait se fier à ces deux ailes. Et il savait qu’avant que je puisse mettre mon fusil sur mon épaule, il se retrouverait à la cime de l’arbre, et que je ne le reverrais plus. Il savait ce qu’il faisait.

[22] Oh! Je me suis dit: «A combien plus forte raison, si–si Dieu a donné à un aigle deux ailes et qu’il sait où il se tient avec cela, que devrait faire un chrétien avec le baptême du Saint-Esprit? Combien il devrait savoir où il se tient.» Car il–il a vu que je n’allais pas lui faire du mal; en effet, je l’appréciais. Mais il en avait marre d’écouter ce drôle de petit écureuil de pin: «Jacasser, jacasser, jacasser; jacasser, jacasser, jacasser.» Et finalement, il a simplement donné quelques grands coups d’ailes ou il a fait quelques bonds, il a battu ses ailes environ deux fois, et il était au-delà de l’arbre. Et j’ai alors vu ce que Dieu voulait dire. Il n’a plus jamais battu les ailes; il savait simplement comment déployer ces grosses et fortes ailes. Et à chaque coup de vent, une rafale, il naviguait simplement à ce coup de vent, sans cesse, sans cesse; il n’a point bougé une plume. Il savait simplement comment déployer ses ailes, et il est allé au-delà de ce drôle de petit écureuil de pin, jusqu’à ce qu’il est devenu un petit point. Je me suis tenu là et j’ai pleuré comme un enfant.

[23] J’ai dit: «C’est ça, ô Dieu. Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, peu importe que vous vous joigniez aux baptistes, que vous alliez chez les pentecôtistes. Ce n’est pas ça. Il est juste question de savoir comment disposer vos ailes face à la puissance de Sa foi. Et quand le Saint-Esprit arrive, comme c’est le cas ici, éloignez-vous, partant sans cesse, sans cesse, sans cesse, vous éloignant de cette jacasserie, jacasserie ici: «Oh! Les jours des miracles sont passés. Jacasserie, jacasserie, la guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Déployez simplement votre foi face à la puissance de Son Esprit et éloignez-vous sans adhérer aux baptistes, aux méthodistes, ou aux pentecôtistes, ou à aucun d’eux. Eloignez-vous simplement par la puissance du Saint-Esprit. Déployez simplement votre foi et dites: «Ô Dieu, Tu es toujours vivant et Tu règnes, Tu es le même Seigneur Jésus.» Eloignez-vous sur Ses bénédictions. Certainement. Il l’a promis.

[24] Un jour, la petite Sara et moi visitions un zoo. Et j’ai vu le spectacle le plus triste, je pense, que j’aie jamais vu. C’était un aigle dans une cage. Il ne faisait pas longtemps qu’on l’avait placé là. Ce très gros oiseau n’avait plus de plumes sur la tête, toutes ses ailes étaient repoussées de côté. Je l’observais. Il s’étalait par terre, secouant la tête. Il se relevait, il regardait ces barres. Il tournait et marchait dans cette direction jusqu’à ce qu’il reprenait; il s’envolait là et se cognait la tête contre ces barres, battant ses ailes, et retombait par terre. Il se relevait, regardait les barres quelque part ailleurs, il revenait, reprenait, et il en arrivait là. Il se cognait la tête, là où il cognait la tête il n’y avait plus de plumes sur sa tête ni sur ses ailes. Et quand finalement il était terrassé par cela, il restait couché là et de ses yeux las, il scrutait le ciel... Qu’était-ce? C’était un oiseau céleste. Il était né pour s’élever là dans les cieux. Et il était là dans une cage, sans aucun moyen d’être encore libre.

[25] Je me suis dit que c’était le spectacle le plus triste. Je donnerais à cet homme cent dollars au-dessus du prix d’achat de cet aigle s’il me laissait ouvrir cette porte-là pour le libérer. Oh! A l’idée qu’il était né pour voler dans le ciel bleu, alors il regarde là-haut, il ne peut pas le faire. Quelqu’un l’a mis dans une cage. Je me suis dit que c’était un spectacle triste. Mais, frère, quand je vois des hommes et des femmes qui sont nés pour être des fils et des filles de Dieu enfermés dans une vieille cage de théologie dénominationnelle, au point de dire: «Les jours de miracles sont passés»... Quand... et vous abstenir de la chose réelle de Dieu, errer ici, cherchant à satisfaire cette sainte faim que Dieu a placée en vous pour avoir soif de Lui, satisfaire cela en portant des shorts, en buvant et en adhérant aux églises, tous ces credos et autres. C’est le spectacle le plus triste que j’aie jamais vu. Vous êtes nés pour être des hommes et des femmes de Dieu, pour vous élever dans les–les lieux inexplorés et explorer l’inconnu. Dieu vous a ainsi créé, pas pour être enfermé dans une cage avec «Ma dénomination ne croit pas aux miracles.» Peu m’importe ce que votre dénomination fait. Votre Sauveur l’a dit. C’est réglé. Ne laissez aucun homme vous mettre dans une cage. Vous n’avez pas besoin d’être dans une cage. Vous avez besoin d’être libre. Vous... La raison pour laquelle vous levez les yeux vers le haut, c’est que vous êtes né aigle. La raison pour laquelle vous aimez faire cela, c’est que Dieu vous a créé ainsi. Vous ne pouvez pas rester enfermé dans un poulailler. Vous avez été créé pour être un aigle, pour voler dans les cieux, les cieux au-dessus, planer dans l’inconnu, entrer dans la puissance du Dieu vivant.

[26] Vous n’avez pas été créé pour être comme les autres oiseaux. C’est ça le problème ce soir. C’est ce que votre coeur recherche, c’est d’être lâché et libéré, parce que vous êtes un aigle pour commencer. Un aigle est un aigle pour commencer. Il est né un aigle. C’est ce qui fait qu’il a faim et soif de la justice. Mais tant que vous restez dans une cage où l’on dit: «Les jours des miracles sont passés. Oh! N’écoutez pas ces fanatiques. Il n’existe pas de guérison divine. Il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit. Ce n’est qu’une bande de saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit», ne croyez pas cela. Ne croyez pas cela. Il y a un Homme qui a payé le prix, qui ouvrira la porte n’importe quand que vous le souhaiterez, et vous volerez pour retourner à la Maison, par la puissance de ces bénédictions. Cet Homme, c’est Jésus-Christ. Il est mort pour vous faire sortir du magasin de prêteur sur gage du diable, pour vous libérer en Jésus-Christ, afin que vous puissiez sonder les cieux au-dessus...?...

[27] Cependant, un aigle, tout ce qu’il entend, combien il est différent d’un poulet, mais tous les deux sont des oiseaux. Un poulet, c’est quoi? Un poulet, c’est son frère dénominationnel, mais c’est un poulet. Combien il est différent d’un poulet! L’aigle monte aussi haut qu’il le peut et construit son nid dans le creux du rocher. Et il monte là-haut de sorte qu’aucun prédateur ne peut l’atteindre. C’est ainsi qu’un vrai prédicateur bâtit son église; pareil à un aigle de Dieu, il la place sur la Parole et l’Esprit de Dieu, de sorte que le... tous les vieux toxicomen et tous ceux qui portent des shorts, et des fumeurs des cigarettes, et les joueurs de jeu d’argent de hi-han ne peuvent pas supporter cela. En effet, Il peut envoyer des aigles si haut, et ils naissent dans le Royaume de Dieu, que tous les vieux...?... d’Elvis Presley, d’Arthur Godfrey, cette bande de niaiseries. Détournez-vous-en carrément. En effet, vous êtes des aigles à l’heure de Dieu...?... est à l’Esprit du Dieu vivant. Ils ont de hautes ambitions.

[28] Jésus a dit: «Vous êtes une ville située sur la colline, qui éclaire tout le monde.» Et la véritable Eglise de Dieu est bâtie avec l’ambition de ne pas s’arrêter à une quelconque organisation. Elle croit dans la puissance et la résurrection de Christ, Elle s’élève au-delà de ces vieux nids de poulets que nous avons par ici. C’est vrai. Une vieille poule construira son nid... Regardez comment elle s’en occupe. Elle l’asperge, la déshydrate, et d’une façon ou d’une autre elle asperge une poudre antiparasitaire, toutes sortes de produits comme cela, endoctrinée. C’est quoi ça? Rien qu’un...?... un lieu avec un...?... un lieu pour le monde, un lieu pour les malades, tout ce qui arrive. Frère, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu n’a pas à être tout endoctriné, à adhérer à telle église, à tel cercle. Il est né de l’Esprit de Dieu, un homme libre, il se tient là-dessus, il compte sur le Dieu vivant pour qu’Il prenne soin de lui, advienne que pourra. Votre plus grande ambition, c’est de vivre pour Dieu.

[29] La vieille poule va sortir pour construire son nid. Elle se construira un nid, un très grand poulailler, et placera un grand tas de fils là-dessus et mettra de la paille là-dedans et tout comme cela; c’est juste un oiseau apprivoisé, c’est tout ce qu’il y a. Quand elle prend ses petits, ils ne savent rien des lieux célestes. Mais l’aigle monte là-haut, il construit son nid. Et que des fois je les ai observés à l’aide de mes jumelles, là au sommet de la montagne. Vous devriez observer l’aigle et tous les soins qu’il met à construire son nid. Elle sort et prend de très gros morceaux de bois. Elle va directement à un petit pic étroit comme ceci, tout en haut, là où il n’y a pas de serpent; il n’y a rien qui puisse l’atteindre. Je suis si content que l’Eglise du Dieu vivant soit bâtie de la même manière. Elle est bâtie au-dessus de toutes les choses du monde. Elle est très haut au-dessus de cela. En effet, Elle ne lui ressemble même plus. Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est vrai.

[30] Et puis, cette vieille aigle prendra ces gros morceaux de bois et, oh! comme elle va les mettre dans ces petits creux, elle va les disposer là jusqu’à ce qu’ils soient haut. Ensuite, elle va prendre des ronces, elle va enrouler cela tout autour et rattacher ce nid-là si hermétiquement que les vents ne pourront pas l’emporter. Oh! comme Dieu prend soin des Siens! Et puis, elle sortira... Elle veut que tout soit vraiment confortable pour ses petits qui viennent. Alors, quand elle tue un mouton ou des lapins, elle amènera cette substance. Et elle se servira de son gros bec pour garnir ces petits endroits piquants de la peau des lapins, de la peau de mouton, et rendra cela très doux, très confortable. C’est ainsi que Dieu s’y prend quand Il prend soin de l’un de Ses enfants. Il rend toujours le nid confortable. Tout de...?... et tout, tous les fardeaux sont ôtés. Vous devenez juste une brebis une fois né de nouveau. Dieu prend soin de vous.

[31] Puis, oh! comme elle prend soin de ces petits, elle veille sur eux, elle les nourrit, elle prend soin d’eux. Elle sort et attrape un mouton. Elle sort et attrape un poisson. Elle veille sur leur nourriture. Et les aigles mangent... Les aigles spirituels se nourrissent de la Parole du Dieu vivant: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.» L’homme ne vivra pas de dénomination. Il ne vivra pas de credos ou de prières. Il vivra de la Parole de Dieu. «Que toute Parole qui sort de la bouche de Dieu...» Il n’aime donc plus le monde, il ne peut pas supporter cela. Il en est sorti. Il n’est pas une buse. Il est un aigle.

[32] Remarquez; puis, peu après, il arrive que ces aiglons commencent à porter des plumes. Oh! comme la mère se réjouit de voir ces plumes sur les aiglons. Peu après, ces plumes atteignent une bonne taille. Or, rappelez-vous, ils n’étaient jamais sortis de ce nid-là. Et cette vieille mère aigle est déterminée à ce que ses petits ne deviennent pas des poulets. Ils ne contracteront pas les habitudes des poulets. J’en suis si content, que les enfants de Dieu... que Dieu soit déterminé par le Saint-Esprit à ce que Ses enfants remplis de l’Esprit ne deviennent pas des chrétiens formalistes de dénomination, de soi-disant chrétiens. Il est déterminé là-dessus. Et après, ils font sortir un peu des plumes. Puis, un temps arrive, ce qu’on appelle l’éveil de la couvée. J’ai souvent observé cela. Cette vieille mère aigle descendra un jour, elle regardera ces petits et elle dira: «D’accord.» Elle les amènera à se tenir debout. Elle se tiendra sur le nid. Elle déploiera ses énormes ailes, elle se mettra à éventer ce nid-là de toutes ses forces. Pourquoi? Peu de temps après, elle va amener ces aiglons dans un vol solitaire. Ils ne deviendront pas des poulets, attachés à la terre: «Les jours des miracles sont passés. Telle et telle chose n’existent pas. Et...»

[33] Mais elle va leur faire faire un vol solitaire. Et si ces plumes sont molles, ils se briseront le cou. Elle doit donc les débarrasser des plumes molles à force d’éventer avec ses propres ailes, avant qu’elle puisse les amener dans un vol solitaire. Frère, je vous assure, si jamais l’Eglise pentecôtiste a besoin d’être éventée par des ailes, c’est maintenant même, pour qu’elle se débarrasse de toutes les plumes molles. C’est vrai. Trop molles, trop...?... les choses du monde. Toutes ces églises sont coupables de la même chose, l’une après l’autre. Et remarquez, elle doit les débarrasser de ces plumes; sinon, ils se briseront le cou. Et il y a trop de plumes molles. Et elle–elle a–elle a un équipement pour s’y prendre. Elle a deux grandes ailes. Et Dieu a un équipement pour s’y prendre, et l’Ancien et le Nouveau Testaments, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que pensez-vous qu’il arrive à ces aiglons qui sont nés dans ce creux du rocher, qui ont été tout le temps couverts par leur mère et qui, pour la première fois, sentent ce vent impétueux descendre?

[34] Mais d’une façon ou d’une autre, Dieu a une façon d’éveiller la couvée par un vent impétueux même le jour de la Pentecôte. Et nous avons besoin d’un autre vent impétueux du Saint-Esprit pour faire s’envoler les plumes molles de l’Eglise pentecôtiste en éventant. Vous savez que c’est la vérité. Vous les baptistes, les presbytériens et le reste d’entre vous, vous avez besoin que toutes ces plumes molles s’envolent au vent. Vous ne pouvez rien dire; on vous coupera le cou. Et vous les poussins, ça ne sert à rien d’essayer d’y penser. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas recevoir cela. Eh bien, prenez par exemple une vieille poule qui s’envole jusque là-haut, elle se désintégrerait. C’est vrai. Elle ne peut pas supporter cela. Elle doit être un–un aigle, sinon elle ne peut pas supporter cela. Vous ne pouvez pas recevoir cela. Il vous faut naître de nouveau avant de jamais comprendre et voir le surnaturel. C’est vrai.

[35] Alors, la vieille aigle se tient là, elle fait s’envoler toutes les plumes de ses aiglons en éventant. Oh! Frère, quel temps! Puis, la chose suivante qu’elle fait, elle entre là-dedans, elle enlève toutes ces petites peaux de moutons et autres qu’elle avait installés dans ce nid-là, elle se sert de son bec pour les jeter là sur la colline. Elle est déterminée à ce qu’ils ne deviennent pas des poussins. Et elle va rendre ce nid-là si désagréable pour eux qu’ils seront obligés d’en sortir. Ainsi donc, nous vous plaçons sur des épines. Chaque fois que vous vous assoyez, il y a une épine. Partout, il y a une épine. Partout, vous vous arrêtez, il y a une épine. Dieu fait cela à dessein. La vieille aigle veut qu’il en soit ainsi pour eux.

[36] Et avez-vous constaté, quand le vent impétueux vous a frappé et que vous avez commencé à entrer en Dieu, que partout où vous vous cognez il y avait une épine? Vous avez essayé...?... le témoignage...?... monde. Et aussitôt que vous avez raconté à votre meilleur ami, il a dit: «Hein, tu es allé voir les saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit, n’est-ce pas?» Une épine... Soyez prêts, vous allez effectuer un tour, c’est l’unique chose que je peux vous dire. Dieu ne fait que vous préparer. Vous allez voir le pasteur et vous lui dites: «Pasteur, hier soir, quand je priais, quelque chose m’est arrivé tout d’un coup; ma vie est changée, et je me sens différent.» «Eh bien, tenez, n’allez pas répandre cela dans notre église»; une autre épine. Il rend le nid si désagréable qu’il vous faut en sortir. Vous ne pouvez plus le supporter. En effet, si vous ne le pouvez pas, vous ne pouvez pas supporter cela, cela montre que vous n’étiez pas un aigle pour commencer.

[37] Puis, peu après, quand elle enlève tout cela, il les rend tous mal à l’aise; alors la vieille mère aigle monte sur le nid. Et, vous savez, à vrai dire l’aiglon n’avait jamais vu la taille de sa maman, un oiseau. Il monte donc sur le nid... Vous devriez voir cela; c’est une vraie scène. Et elle monte sur le nid, elle se met à leur roucouler, leur roucouler d’une voix d’aigle. Oh! Cela sonne bon. Puis, elle étend ses grandes ailes: «Voyez combien je suis grande!» Et ces aiglons se mettent à dire: «Oh! Maman, que tu es un gros oiseau!» Eh bien, certains d’entre eux, ces aigles mesurent 14 pieds [4 m], d’un bout à l’autre des ailes, les ailes étendues. Ils peuvent prendre un veau et l’emporter. Et cet aiglon ne s’est jamais rendu compte de ce qu’est sa maman jusqu’au moment où il se met à la contempler, alors qu’elle se met à exhiber sa puissance. Beaucoup d’entre vous sont assis ici malades ce soir. Vous, les baptistes, méthodistes et presbytériens, le médecin vous a abandonnés, vous les pentecôtistes aussi, c’est parce que Dieu cherche à vous montrer, ou à vous amener là-haut, Il déploie Sa puissance et dit: «Regardez combien Je suis grand.» Dieu va vous amener dans un vol un de ces jours, et Il veut que vous sachiez: «Que Tu es grand.» Avez-vous déjà observé le système solaire la nuit? Comment ces drôles de petites étoiles et lunes ne paraissent que comme des insectes, de petits grains de sable sur ses plumes. Assurément: «Que Tu es grand!» Et on dit: «Il ne peut pas guérir les malades»? Quel genre de pasteur serait-ce?

[38] «Que Tu es grand!» Il veut que vous Le regardiez. Pourquoi? Il veut vous entraîner dans un envol. Il veut vous donner quelque chose de bien. En effet, n’êtes-vous pas fatigué d’être un poulet? Ne cherchez pas à être un poulet. Soyons des aigles. Ainsi donc, elle déploie ses grandes ailes, elle dit: «Regardez combien grande je suis». Elle exhibe ces immenses ailes. «Voyez-vous combien grande je suis?» Ils sentent un courant d’air passer. C’est pareil pour un homme qui s’agenouille devant Dieu quand le Saint-Esprit commence à se mouvoir sur lui: «Que Tu es grand! Que Tu es grand!» «Fais-moi confiance. Peux-tu me faire confiance?»

[39] Alors, l’aiglon hérisse ses ailes et dit: «Maman, je suis juste comme toi. Je suis prêt.» Et elle plane sur son nid. Elle voltige au-dessus de ses petits. Et chacun de ces aiglons... Elle abaisse ces grandes ailes, chaque aiglon monte dessus et enfonce ses petites serres dans ses très solides ailes et, à l’aide de son petit bec, saisit des plumes. Vous ne pouvez pas les arracher avec des tenailles. Certainement pas. Cela doit en être ainsi pour soutenir ces petits. Oh! béni soit le Seigneur! Tenez la main immuable de Dieu. Je n’apporte rien dans mes bras, je m’accroche simplement à Ta croix. Que le monde dise: «Saint exalté, fanatique, guérisseur divin», tout ce qu’ils veulent. Laissez-moi tenir la main immuable de Dieu; placer mes espoirs de façon infaillible, pas dans les mérites d’une quelconque église, ni d’un prêtre, ni d’un prédicateur, mais placer ma foi dans les mérites de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui m’a libéré de la loi du péché et de la mort. Certainement. Laissez-moi tenir Sa main immuable, en prenant l’envol.

[40] Peu après, quand tous les petits aiglons sont rassemblés sur son aile... j’aime me représenter cela. J’étais en séjour à Gary, dans l’Indiana, il y a quelque temps, là d’où vient frère Goad ici. Et on m’avait amené visiter une aciérie. Je me suis dit: «Oh! C’est merveilleux! Je me suis toujours demandé comment c’est.» Et chaque homme, à son poste de devoir, travaillait sur ses tours, vous savez; il y avait des copeaux par terre. Puis, un petit sifflet a retenti. Chaque homme a balayé les copeaux et les a amenés juste au milieu de la pièce après le travail de l’aciérie. Et j’ai dit: «Qu’allez-vous faire, monsieur?» Il a dit: «Tenez-vous ici, monsieur Branham, et vous verrez quelque chose.» J’ai dit: «D’accord.» Je me suis tenu là. Peu après, un autre coup de sifflet a retenti, tous les hommes sont sortis. Et alors, après qu’eux tous étaient sortis, il a appuyé sur un petit bouton. Et j’ai entendu quelque chose venir à distance, rugissant, rugissant, rugissant.

[41] Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et cela est descendu. C’était un énorme aimant. Et alors que cela parcourait le plancher, juste dans cette allée-là, tous ces copeaux étaient directement enlevés par cela et ils allaient dans un cubilot. On les démagnétisait et ils y tombaient pour être remodelés. J’ai dit: «Alléluia!» Il a dit: «Pardon?» J’ai dit: «Je disais: ‘Alléluia’, ce qui veut dire ‘Gloire à notre Dieu.’» Il a dit: «Je ne le savais pas.»J’ai dit: «Où va cette histoire?»Il a dit: «Cela doit être modelé et recyclé.»

[42] J’ai dit: «Je pense à un autre grand Aimant qui viendra un jour. Et Il va prendre mon vieux corps que voici, et Il va le remodeler.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question: Pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas partis?» Il a dit: «Monsieur, certains d’entre eux sont en aluminium. Ils ne sont pas aimantés par rapport à cela.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» J’ai dit: «Quel est le problème avec ce morceau de fer là qui n’est pas parti?» Il a dit: «Cela est fixé au sol.» J’ai dit: «C’est ça. C’est ça.» Oh! Ne soyez pas démagnétisé ou cloué au sol par un quelconque credo, mais soyez libre en Christ lorsqu’Il viendra, et alors, Son Esprit va vous prendre et faire de vous une nouvelle créature, vous modeler à Sa propre image.

[43] Comme je le constate, cette vieille aigle, comme je reviens sur elle, elle a poussé un cri vraiment aigu à trois ou quatre reprises. Elle a déployé ses grandes ailes, elle a pris ces petits oiseaux, et elle est montée, montée, montée, montée. L’air devenait plus léger. Ils auraient péri s’ils n’étaient pas des aigles. Mais elle savait ce qu’ils étaient. C’était sa propre couvée. Si jamais Dieu vous fait une promesse ici de monter là-dessus, Il vous donnera du souffle, du souffle. Il vous donnera du souffle pour subsister. Il vous accordera la grâce. Montez seulement sur Ses ailes de promesse, voyez s’Il n’accomplira pas cela.

[44] Et elle s’élève très haut, loin dans l’air. Or, en voici le côté drôle. Savez-vous ce qu’elle a fait une fois montée là-haut? Elle s’est dégagée d’eux tous, en les ôtant de ses ailes. Ils n’allaient pas devenir des poulets. Ils devaient voler. Mais ces aiglons tournoyaient, effectuant un saut périlleux. Quel était le problème? Ils tournoyaient et tout le reste. Ils ne s’en souciaient pas. Ils volaient. Pensez-vous qu’elle s’éloignait d’eux? Absolument pas. Elle les propulsait simplement de côté et se mettait à les surveiller. Oh! la la! Si l’un d’eux allait de travers, elle le récupérait. La grâce étonnante le récupérait, le relevait, le remettant dans le...

[45] Oh! Il est réel. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il se peut que je ne sois pas formaliste. Il se peut que je sois tout de travers, mais j’essaie de toute façon de voler, passant un bon jubilé de la Pentecôte, battant mes ailes de la Pentecôte, battant simplement l’air de toutes mes forces, et chantant la grâce de Dieu, à haute voix, autant que je sais le faire. Il est le même... Pourquoi? Il n’a pas peur. Et sa maman est là. Il est un aigle pour commencer. Il n’a pas peur. Et quand bien même il tournoie, se retourne, s’il va trop de travers, elle descend directement, le récupère, le ramène encore dans la grâce. C’est ainsi qu’Il s’y prend jusqu’à ce que l’aiglon apprenne comment voler. Oh! comme c’est différent d’un poulet, de sa couvée! Il parcourt simplement la basse-cour avec les siens terrestres; c’est tout ce qu’il sait.

[46] Un jour, un homme allait faire couver une poule. Et il avait seulement quatorze oeufs. Combien en faut-il pour une couvée? Quinze, n’est-ce pas? Et il n’arrivait pas à trouver cet autre oeuf. Alors, raconte-t-on, il a trouvé un oeuf d’aigle. Il a fait couver cet oeuf d’aigle en le plaçant sous une poule. Et quand eux tous furent éclos, aux yeux de ces poulets, c’était la petite créature la plus drôle qu’ils aient jamais vue. Pratiquement... C’est à peu près le... que nous les amenons à l’église, à peu près un par couvée. C’est vrai. Il peut être un drôle d’oiseau, mais c’est un aigle. «Oh! Nous irons à l’association d’assistance aux dames.» «Merci, je n’ai pas du tout le désir d’y aller.» «Ne voudriez-vous pas jouer ce soir au billard?» «Je ne le pense pas.» Il y en a pratiquement un par couvée. C’est pratiquement ainsi que ça marche.

[47] Il est donc une créature étrange à observer, ce drôle d’aiglon, comme il regarde çà et là. Il ne peut pas contracter les habitudes de ces poulets. Eh bien, eux grattaient dans le tas de fumier; lui ne s’y connaissait pas. Et ces gens, là, qui croient en un petit verre d’amitié et–et qui vont aux courses des chevaux, qui suivent Arthur Godfrey, Elvis Presley, et Nous aimons Suzy, mais qui ne vont pas à la réunion de prière. Un vrai chrétien ne peut pas comprendre ces choses. Il entend les «Cot, cot, cot, cot, viens par ici ce soir. Cot, cot, cot...?... cot, cot, cot, cot, afin que nous suivions Nous aimons Suzy.’» L’aiglon dit: «Je ne comprends pas ça. Il y a en moi quelque chose qui ne veut pas faire cela.» J’en suis si content, pas vous?

[48] «Je ne peux simplement pas comprendre pourquoi ils font cela.» Il est un aigle pour commencer. Il est né aigle. Peu importe, il peut être né dans un nid de poulet, mais c’est un aigle. Oh! la la! C’est un aigle parce qu’il était un aigle pour commencer. Sa vie était celle d’un aigle. Alors, les vieilles poules s’approchent là, grattent dans ces vieilles choses mortes et mangent cette vieille charogne qui n’était pas bonne. L’aiglon ne pouvait simplement pas supporter une telle nourriture, il ne pouvait pas comprendre pourquoi elles faisaient cela. Alors, un jour, il s’est rendu compte que là dans la basse-cour, il n’arrivait simplement pas à comprendre pourquoi tout allait comme cela, et pourquoi il devait donc être le–le vilain oiseau du groupe, tellement différent des autres.

[49] Et il est arrivé que la vieille mère survolait la basse-cour. Elle a reconnu que c’était son petit. Elle a crié: «Fiston, tu n’es pas un poulet. Tu es à moi.» Oh! Je me rappelle quand j’ai entendu cela. Pas vous? «Sortez de cette histoire; sortez du milieu d’eux; séparez-vous, dit Dieu. Ne touchez pas à ce qui est impur, et Je vous accueillerai. Vous deviendrez Mes fils et Mes filles, Je serai votre Dieu. Ne vous mettez pas sous un même joug avec des infidèles, mais sortez de là.» Si jamais il y a eu un temps pour sortir, ça devrait être maintenant même. Sortez et séparez-vous des choses du monde. Cette vieille aigle a dit: «Hé, ça a l’air réel.» Peut-être qu’il était parti à l’église ce soir-là et qu’il avait crié. Quelqu’un a dit: «Amen! Gloire à Dieu! Alléluia!» Ça a l’air bien réel. Cela convenait à sa nature, vous voyez. Il était un aigle pour commencer. Savez-vous ce qui est arrivé? Il avait tourné sa petite tête, il s’est mis à regarder vers le haut, à regarder tout autour. Il a dit: «Assurément. C’est là ma place. Mais les autres ne montent pas.» Il a dit à la vieille mère poule: «Peut-on monter là-haut?» «Non, ne commence pas ce fanatisme parmi mes poulets. Ne te mets pas à enseigner ces choses par ici. Nous t’excommunierons aussitôt.»

[50] La chose suivante, vous savez, un autre réveil est venu. Tenez, l’aigle a survolé; elle a dit: «Toi...?... tu n’es pas un poulet. Tu es à moi. Monte.» Il a dit: «Eh bien, maman, comment vais-je monter là? On me dit que je dois rester ici.» Elle a dit: «Cours simplement, et bats tes ailes, chéri, je te rattraperai.» Alors, le petit junior a fait un bond, il a battu ses ailes, il a atteint le poteau de la basse-cour, en plein milieu de l’organisation pentecôtiste, sortant de l’Eglise baptiste, pour entrer directement dans l’organisation pentecôtiste. Et la vieille mère est encore passée par là, elle a dit: «Junior, si tu ne peux pas monter plus haut que ça, je ne peux pas te recevoir.» Vous devez monter plus haut que votre organisation. Entrez dans le surnaturel, le Saint-Esprit de Dieu, si vous êtes des aigles. Que Dieu bénisse votre coeur, frère. Lâchez tout ce que vous avez, vous pouvez voler...?... continuez si vous suivez...?...

[51] Les aigles mangent la nourriture des aigles. Alléluia! Vous ne pouvez pas être un poulet. Un poulet ne peut pas être un aigle. Vous êtes prédestinés par Dieu à être des aigles. Vous êtes nés pour être des aigles. Vous faites partie de la famille des aigles. Votre esprit vient du Dieu Qui a créé les cieux et la terre, Qui croit tout. Et, du néant, Il a créé le monde. Si vous êtes Son enfant, vous direz amen à tout ce qu’Il dit. C’est la vérité. Et vous vous tenez sur Sa Parole. Si le Saint-Esprit est en vous, Il rendra témoignage à Dieu que vous êtes Son enfant et qu’aucun tas de credos ou de dénominations ne vous retiendra loin de Dieu. Vous irez, parce que vous êtes de Dieu. Et, oh! quand le Saint-Esprit de Dieu crie dans la salle, crie vers les gens, travaille parmi nous... Tenez, l’autre soir, Il parlait, Il appelait, montrant aux gens qu’Il est juste le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est mêmement ici ce soir.

[52] Inclinons la tête juste une minute. J’aimerais vous poser une question. Si vous n’êtes pas un aigle, voudriez-vous devenir un aigle? Levez la main pour dire: «Ô Dieu, saisis ma main alors que je la lève.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Ça va. «Fais de moi un aigle, Seigneur; je ne l’ai pas été, mais je veux le devenir. J’aimerais entrer dans une sphère où les dénominations ne me lieront pas.» Je ne dis donc pas de quitter votre dénomination là, vous baptiste, méthodiste et pentecôtiste. Ce n’est pas ce que je dis. Mais devenez-y un aigle. Il y a là d’autres aigles.

[53] Levez la main et dites: «Ô Dieu, prends ma main et touche-moi ici même ce soir et fais-moi entrer dans les lieux célestes.» Assurément, Il est Dieu. Vous...?... fou, comme la guérison divine, parce que vous êtes nés pour croire cela. Il y a en vous quelque chose qui dit que c’est réel. Seigneur Dieu, prends ces mains qui ont été levées. Fais-les sortir du vieux nid et fais-leur savoir que l’Esprit de Dieu qui est ici maintenant les appelle à une marche plus intime, à une expérience plus glorieuse, pas juste une expérience d’inscrire leur nom dans un registre, sortir, inscrire le nom dans un registre des pentecôtistes, ou n’importe quel autre registre, sortir, mais cela veut dire naître du Saint-Esprit. Ô Dieu, que le cri du Saint-Esprit retentisse profondément dans leurs coeurs, ce soir. Puissent-ils se lever et être remplis de l’Esprit. Et un jour, quand Tu viendras, ils s’envoleront dans les cieux par Ton Esprit et par Ta grâce. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[54] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Sans musique, ou donnez-nous un accord: Je L’aime. Combien connaissent cela? Chantons-le maintenant. D’accord: Je L’aime, tout le monde maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Allons...?... Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Sauveur divin Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte toute ma culpabilité... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Comme la mère aigle qui voltigeait sur son petit, appelant, appelant: «Monte, chéri, monte, tu es un aigle. C’était pour toi», le glorieux Saint-Esprit, la Colonne de Feu, survole cette salle ce soir, cherchant: «Vole vers Moi, mon fils. Tu es né de Mon Esprit.» Le Seigneur Jésus est ici. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main...?... Levez la main, vos mains très haut. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Je crois que le Saint-Esprit me dit maintenant même qu’Il veut vous prouver qu’Il est Dieu, qu’Il est ici dans la salle, ici dans cette réunion. Nous n’avons pas de cartes de prière. Nous n’en avons pas dans le bâtiment. Nous n’en avons pas besoin. Je crois que Dieu est sur le point de faire quelque chose maintenant même. Amen.

[56] Vous qui avez à coeur... Combien étaient ici à la réunion l’autre soir et ont vu comment Jésus fait la même...?... Comment la femme avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et lui a parlé de sa perte de sang...?... Maintenant, ayez foi et croyez. Oh! Donc je... Dans mon... Je ne peux pas vous le dire. C’est une vue, pas une vue... Il y a cinq sens qui contrôlent le corps: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Mais le sixième sens, c’est la foi. Vous ne voyez pas, vous ne goûtez pas, ou vous ne voyez pas, vous ne sentez pas par l’odorat, vous n’écoutez pas, mais cela est là. C’est juste comme ce–ce micro ici devant moi; en effet, c’est...?... Si un homme se tenait ici, je pourrais voir cela. Mais l’unique moyen pour moi de dire qu’un homme bouge, c’est de le regarder. Mais avec cette onction qu’il y a maintenant, je le sais d’une façon ou d’une autre. Lorsqu’il bouge je peux le dire. Priez pour votre besoin.

[57] Si Dieu, ici même maintenant où nous nous tenons... Et chacun de vous sait que je vous suis inconnu. Si Dieu fait quelque chose pour vous ici comme Il avait fait par Son Fils, ce qu’Il avait promis de faire, combien parmi vous L’aimeraient et reconnaîtraient qu’Il est...?... ce sont nos coeurs qui ont été...?... Dieu peut voir votre main. Je suis Ton serviteur. Eux aussi. Que cela s’accomplisse, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es Dieu, et que je leur dis la vérité. Peut-être que je ne suis pas en mesure de raffiner un sermon, comme un ministre le devrait, mais, Seigneur, je Te connais certainement. Et je sais que Tu es...?... Et viens en aide, Seigneur. Maintenant, prononce la Parole à ma...?... Prononce la Parole à Ta propre manière. Nous nous confions à Toi au Nom de Jésus. Amen. Restez bien tranquilles. Croyez.

[58] Il y eut une femme qui toucha Son vêtement. Elle retourna dans l’assistance. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Ce Saint-Esprit dont je parle est le même aujourd’hui; Il vit dans Son Eglise, Il doit donc agir de même. Il est le Saint-Esprit. Vous qui êtes malades maintenant, priez. Demain soir, il y aura une ligne de guérison normale; ce soir aussi. Tenez. Oui, oui. Tenez-vous là juste une minute, vous qui êtes venus ici. Je ne vous connais pas. Evidemment, vous n’avez pas de carte de prière; aucun homme ne connaît l’autre. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Christ me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Croirez-vous que vous serez guéri, ou quel que soit votre besoin? Et vous savez, pendant que vous êtes assis là même en train de me regarder, quelque chose est en train de se passer maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est probablement notre première rencontre donc. Mais si vous croyez de tout votre coeur, la maladie du coeur vous a quitté. Vous souffriez du coeur, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Rentrez vous asseoir.

[59] A propos, cet homme assis à côté de vous, là, souffrait aussi du coeur, juste à côté de vous. C’est vrai. Vous ne pourrez pas me cacher votre vie, s’il vous le fallait. Mais quand j’ai parlé à cet homme-là, cela vous a alarmé; croyez-vous donc? C’est vrai. Maintenant, allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Si c’est vrai, tenez-vous debout. Vous y êtes...?... Je vous défie de croire cela. Alléluia! La vieille mère aigle vous appelle. Que certains parmi vous croient. Que certains parmi vous croient. Par la foi, croyez. Et assoyez... soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Quelque part dans l’assistance... Le petit homme...?... Vous souffrez aussi du coeur; vous avez piqué une crise terrible aujourd’hui...?... après une autre. Mais c’est la maladie du coeur, monsieur, la faiblesse, la maladie des nerfs. Oubliez cela. Rentrez chez vous; soyez bien portant. Vous venez de loin et, en route vers ici, vous avez été déçu. Quelque chose s’est déchiré. Cela ira bien. Ne vous en faites pas. Vous vous rétablirez. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît.

[60] Qu’en est-il de cette jeune dame assise ici, qui me regarde si sincèrement? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son–Son serviteur? Croyez-vous que cet Esprit qui est ici, c’est Son Esprit qui est à l’oeuvre au travers de moi...? Vous avez besoin de la prière, n’est-ce pas? Si je vous disais par–par l’Esprit de Dieu, juste comme la femme qui avait touché Son vêtement, que vous L’avez aussi touché. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, n’est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet. Mais vous souffrez de la colonne vertébrale. C’est vrai. Vous en avez souffert, vous n’en souffrez plus maintenant. Rentrez chez vous, bien portante. Amen. Croyez-vous?

[61] Qu’en est-il de certains d’entre vous dans cette direction-ci? Que quelqu’un par ici croie. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous, madame, assise là? Avez-vous levé la main pour montrer que vous avez besoin de la guérison? Vous assise là au bout, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Peut-être que vous m’avez vu, mais moi je ne vous connais pas. Si Dieu m’explique, me fait savoir que vous avez touché Son vêtement... Quelque chose est arrivé. Je ne vous parlerais pas si cet Ange ne se tenait pas au-dessus de vous, cette Lumière-là. Avez-vous déjà vu Sa photo? Eh bien, c’est exactement ce qui fait que vous vous sentez comme cela. Il est juste au-dessus de vous. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, que je vous suis inconnu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Vous avez un esprit étouffant, c’est le goitre à l’intérieur de votre cou. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une ville, au sud d’ici. Vous venez d’Orlando, en Floride. C’est tout à fait vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Que tous ceux qui croient en Lui se tiennent debout et Lui rendent louange et gloire. Adorez-Le. C’est maintenant l’heure pour vous de L’adorer. Que le Seigneur Dieu l’accorde.



