CODE: 58-0927
TITRE: POURQUOI NOUS NE SOMMES PAS UNE DENOMINATION?
TRAD: Shekinah
PARAS: 292

[1] C’est pour moi un privilège d’être de retour ici à la chaire une fois de plus, après environ, je pense, trois mois d’absence pratiquement. Les écureuils ont eu un temps difficile, moi aussi. Oh, ça a détendu. Cependant, eh bien, et vous avez plus l’impression de commencer à nouveau le ministère. Et je m’attends donc à commencer la semaine prochaine, le soir du mercredi prochain, un – un réveil ici même au tabernacle. Et Dieu voulant, j’ai une sorte de… Le Seigneur m’a promis un genre de ministère nouveau et différent. Et si cela Lui est agréable, j’espère commencer ce – ce nouveau genre de réunion la semaine prochaine, ici au tabernacle, comme premier endroit.

[2] Et après, je n’ai pas de réunions prévues, si ce n’est celles d’Australie et de Nouvelle Zélande en janvier prochain. Et ensuite, frère Osborn m’invite à tenir une réunion commune que je lui avais promise ici il y a quelque temps, à Tulsa, mais ce sera pour un peu plus tard; nous n’en sommes cependant pas encore sûrs.

[3] C’était certainement un plaisir, Frère Jeffreys, de vous avoir serré la main, ici derrière, et aussi d’entendre votre fils chanter ce cantique, et vous, vous jouez. J’aime ça, voir un père et un fils. N’aimez-vous pas cela? «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» C’est vrai, monsieur Guenther, vous – vous savez que c’est vrai, tous les deux. «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre et quand il aura grandi, il ne s’en détournera pas. » Et c’est vrai. Il peut arriver des fois où il s’en détourne, mais cela ne le quittera pas. Voyez-vous ? Cela – cela restera toujours ancré en lui; cette première formation ou tout ce qu’on lui a appris, cela – cela restera certainement ancré en lui.

[4] Eh bien, ceci est… J’ai rencontré frère Jeffreys là dehors et je lui ai dit: «Frère Jeffreys… » Je pensais, vous savez, je suis toujours content d’avoir la visite de mes frères, mais quelle soirée pour recevoir la visite d’un frère ! Cette soirée-ci, avant le réveil, est destinée aux habitués du tabernacle. C’est la soirée… Nous voulons prendre cette soirée, demain matin et demain soir, pour répéter ce que nous croyons ici au tabernacle. Nous croyons des choses vraiment étranges, très particulières, mais nous les trouvons pourtant dans cette Bible. Elles semblent s’y trouver effectivement.

[5] Et maintenant, s’il y a dans cette salle un frère ou une sœur qui vient de l’extérieur et qui est membre d’une certaine dénomination ou – ou qui n’est pas d’accord, qui est assis ici pendant qu’on apporte ceci ce soir, nous voulons que vous sachiez que vous êtes tout à fait les bienvenus. Vous voyez, vous êtes donc les bienvenus au possible. Mais maintenant, je… Oh ! Et nous apportons ceci d’une façon assez dure. Ainsi, si cela vous semble inacceptable, eh bien, faites comme moi quand je mange de la tarte aux cerises. Et quand je mange la tarte aux cerises (c’est celle que je préfère), chaque fois que je – que je suis… Quand je mange la tarte et que je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte. Je – je ne jette que le noyau et je continue à manger la tarte. Ainsi… ou lorsque l’on mange du poulet. Eh bien, vous tous, vous aimez le poulet (voyez-vous?). Et quand vous tombez sur un os, vous n’arrêtez pas de manger; vous contournez l’os et vous continuez à manger le poulet. Eh bien, faites de même ce soir, tandis que je parlerai ici, vous… Quand vous tomberez sur quelque chose, dites: « Eh bien, je – je ne… je me retrouve ici et il s’agit, pendant ces trois prochaines réunions, d’un peu de doctrine de l’église. Ils répètent en quelque sorte ce qu’ils – ce qu’ils croient et ils revoient cela. »

[6] Pratiquement, le seul moyen de faire croire quelque chose à quelqu’un, c’est d’enfoncer cela si fort qu’il sera obligé de reconnaître que c’est la chose correcte. C’est le seul moyen de pouvoir faire que ça tienne. C’est juste comme un ami à moi, M. Woods avec qui je me suis trouvé, m’a dit que si vous n’enfoncez un clou qu’à moitié, et que la planche ne tienne pas, le vent l’emportera très bientôt. Mais vous devez le planter à fond, le faire bien tenir. Ainsi donc, si j’appuie durement sur certaines de ces choses, j’aimerais que vous, qui nous rendez visite ce soir, vous sachiez que je ne cherche pas à me débarrasser de vous. Je cherche simplement à bien faire comprendre à cette église ce que nous croyons. Que tous ceux qui comprennent cela très bien maintenant disent: « Amen. » [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Bon, ça va. C’est – c’est en ordre. Maintenant, je vais me décharger de ceci. Et ensuite – ensuite le… On enregistre cela et tout, si bien que si, plus tard, quelqu’un veut donc savoir ce que nous soutenons vraiment et quelle est notre position, ces enregistrements le diront. Et nous faisons ceci de temps en temps, parce qu’il y a de nouvelles personnes qui viennent ici et – et puis, nous allons de l’avant. Et maintenant, nous ne pourrons pas aborder toutes les doctrines de l’église; nous ne parlerons que de certaines d’entre elles. Ainsi donc, le mercredi soir, cependant, on commence…

[7] Et bien, le lundi et le mardi, je m’en vais prier et me préparer pour le service de guérison. Et vous pouvez prendre vos téléphones, ou n’importe où vous voulez, et inviter tous ceux que vous voudrez à ce prochain réveil. Et dites-leur de ne pas venir en étant donc pressés, de ne pas venir en disant: «Eh bien, je vais vite aller ce soir pour qu’on prie pour moi et demain soir, ce sera tout…» Ne faites pas cela. Entrez et écoutez un moment, parce que nous voulons prendre notre temps et exposer cette Parole si parfaitement que le diable n’aura même pas le moindre espace pour bouger. Et puis, quand votre foi est à son maximum, au point où vous commencerez à croire, alors laissez agir votre subconscient, alors la foi de Dieu l’appuiera. Alors vous sortirez du coup. Voyez-vous? En effet, votre foi n’agira pas beaucoup. Votre subconscient doit se déplacer dans la même direction que votre foi, et alors, la foi de Dieu vient appuyer par derrière et confirmer le tout. Voyez-vous? Mais si c’est votre foi qui dit : «Oh, oui, je l’ai maintenant même » alors que votre subconscient se dispute ici derrière, disant : « Je me demande si cela marchera chez moi», ça ne se fera pas là même. Voyez-vous? Ainsi, nous voulons que ça soit un véritable service de guérison. Et avant de prendre qui que ce soit dans les pièces et tout, pour la guérison ou pour ces nouveaux services, je veux qu’ils comprennent vraiment la raison pour laquelle ils y entrent. Ainsi, souvenez-vous-en donc, et venez nous rendre visite; nous serons heureux de vous avoir.

[8] Maintenant, ne l’oubliez donc pas, demain matin ainsi que demain soir, nous allons continuer avec la doctrine de cette église. Vous êtes donc les bienvenus et n’importe qui peut venir. Nous sommes toujours heureux de voir tout le monde. Mais, maintenant, ce qui est apporté ce soir s’adresse uniquement aux gens de ce tabernacle-ci, qui – qui ont été instruits dans cette doctrine. En effet, à l’extérieur, dans les réunions d’évangélisation, nous ne prenons que la doctrine vraiment fondamentale et évangélique des Ecritures. Mais ici au tabernacle, nous avons nos propres conceptions et nos propres convictions en tant – en tant – en tant qu’église. Et c’est ce dont nous allons parler ce soir.

[9] Et avant d’ouvrir Sa Parole bénie, inclinons encore la tête pour un moment de prière.

[10] Dieu Tout-Puissant, Tu étais Dieu avant que le monde ne commence à tourbillonner autour du premier atome. Tu n’as absolument pas changé. Et quand il n’y aura plus d’atomes pour maintenir cela, et qu’il n’y aura plus de monde à maintenir, Tu seras toujours Dieu. D’éternité en éternité, Tu es Dieu. Tu n’as jamais eu de commencement de jours ni de fin de vie. Tu existeras toujours. Et, Père, comme Toi, Tu es infini, et nous, limités, nous sollicitons donc Ta miséricorde divine, ô Dieu, sachant que notre esprit doit s’accorder avec l’Eternité, sortir de ces éléments du temps pour entrer dans l’Eternité. C’est pourquoi, Seigneur, nous sommes ici pour examiner ce qui en est de notre salut, voir quelle est notre position vis-à-vis de Ta Parole et voir où en sont nos expériences. Menons-nous une vie agréable à Tes yeux ? Notre esprit rend-il témoignage à Ton Esprit? Et notre enseignement rend-il témoignage à cette Bible? Et puissions-nous, Père, examiner attentivement tout ceci au cours de ces trois prochaines réunions. Accorde-le, Seigneur.

[11] Bénis le pasteur ici, les diacres, les administrateurs et tous les laïques, les gens qui fréquentent cette église. Depuis que je me trouve ici, Seigneur, il y en a beaucoup, beaucoup dont je ne connais même pas le nom ou l’endroit d’où ils viennent. Mais je suis sûr que Tu sais tout à leur sujet. Et nous sommes ici, ce soir, Seigneur, dans ce seul but : communier autour de la Parole écrite. Et donne-nous le Saint-Esprit dans nos vies, afin qu’assis dans la paix, le calme, et dans la crainte de Dieu, nous puissions examiner nos vies par Sa Parole. Accorde-le, Seigneur.

[12] Et dans ce bâtiment, ce soir, Seigneur, il y a mes frères qui sont de différentes tendances de la – de l’église. Je suis si reconnaissant, Seigneur, qu’ils soient ici pour communier. Il se peut que nous ne soyons pas d’accord sur de petits points de doctrine, mais quant à ces grands principes fondamentaux, nous sommes des frères unis vis-à-vis de… Cela, ô Dieu, que cela fortifie notre – notre communion et notre… les liens de la grâce de Dieu et de Son amour reposent abondamment sur nous. Eh bien, nous savons, Seigneur, que c’est un travail trop grand pour un homme, parce que nous devons tenir compte ce soir de la destinée des âmes qui doivent aller dans l’Eternité. Aussi, prions-nous que le Saint-Esprit entre directement dans la Parole, nous expose et nous explique à Sa propre manière les choses qu’Il désire que nous sachions. Accorde-le, Seigneur. Et lorsque les trois… la période des réunions sera terminée, puissions-nous partir comme une église fortifiée, étant unis ensemble, pour mettre ensemble nos cœurs et nos desseins, avec nos concitoyens du Royaume de Dieu, et aller de l’avant comme jamais auparavant.

[13] Je veux Te remercier, Seigneur, devant cette église et – et des gens qui se trouvent ici, de m’avoir donc donné plusieurs semaines de bon repos. Je me sens en pleine forme ce soir grâce à Ta présence et à Tes bénédictions. Ô Dieu, nous Te prions pour le frère ici… notre frère qui part outre-mer, tout là-bas, dans ces pays pauvres et enténébrés où sa vie même est exposée. Ô Seigneur, bénis notre frère Jeffreys, tandis qu’il part, ainsi que son fils et sa femme, et donne-lui beaucoup de fruits. Puisse-t-il percer des trous dans les ténèbres, jusqu’à ce que la Lumière de l’Evangile brille de tous côtés. Exauce-nous, Père, car nous Te présentons cette requête au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[14] Maintenant, ce soir, tandis que je lis dans ma petite Bible Scofield… C’est récemment que j’ai dépassé vingt ans et je peux toujours la lire, mais cela devient assez flou. C’est pourquoi, je me suis procuré une paire de lunettes de lecture pour étudier. Et je vais voir comment ça donne ce soir, pour la première fois. Maintenant, j’ai des sujets tels que l’église doit-elle… Oh! de nombreuses choses, si nous pouvons y arriver. Par exemple : Pourquoi nous sommes appelés l’Eglise? Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination? Pourquoi – pourquoi nous croyons dans la sécurité éternelle de l’âme du croyant ? Pourquoi nous condamnons les femmes prédicateurs? Pourquoi nous baptisons par immersion? Et l’Eglise passera-t-elle par la tribulation? Et encore beaucoup d’autres. Je pense que j’en ai entre quinze et dix-huit pour ces prochaines soirées.

[15] Aussi, je pense commencer ce soir par – par un sujet que le Seigneur semble m’avoir mis sur le cœur; c’est: Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination? La raison pour laquelle… Eh bien, nous n’avons rien contre les gens qui sont dans les dénominations. Nous n’avons rien contre eux, mais je veux expliquer pourquoi nous n’avons jamais voulu adhérer à une quelconque dénomination. J’ai reçu mon ordination dans une petite Eglise baptiste, comme vous le savez. Et les baptistes ne sont pas une dénomination… ou ne l’étaient pas jusque tout récemment, et aujourd’hui c’est devenu tout autant une dénomination que les autres. Mais la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination…

[16] Cependant, nous sommes une organisation. Nous sommes une organisation enregistrée comme telle, ici auprès des – auprès des tribunaux, un groupe de gens organisés ensemble pour adorer Christ, mais nous ne sommes pas dans une dénomination. Personne ne dominera sur nous. Voyez-vous? Ce n’est pas une dénomination. C’est – c’est juste une organisation, une communauté des croyants chrétiens. Les gens viennent ici à l’église, et ceci devient leur église. S’ils désirent venir durant toute leur vie…

[17] Et ils peuvent venir ici et être en désaccord avec tout ce que nous prêchons. C’est tout à fait en ordre. Vous… toujours… Tant que vous êtes chrétien, vous avez la communion et une main tendue, comme les autres. Voyez-vous? Si je disais que je croyais au baptême d’eau par immersion et que vous croyiez dans l’aspersion, et que vous vous en teniez à cela, nous resterions comme nous étions lorsque nous étions tous deux d’accord. Il se peut que nous ne voyions pas les choses de la même façon sur le même angle, mais tant que vous êtes un frère ou une sœur chrétienne, vous êtes tout à fait les bienvenus. Voyez-vous? Tout le monde.

[18] Nous n’avons donc pas de dénomination, parce que je pense que les dénominations séparent les frères. Certains diront : «Eh bien, nous n’avons rien à faire avec ce réveil, c’est un réveil méthodiste.» « Eh bien, c’est baptiste. Nous n’avons pas… Nous sommes méthodistes, nous n’avons rien à faire avec cela.» Frère, si Christ y est, nous avons – nous avons tous à faire avec cela. Nous devons mettre notre… Ce – c’est le Corps de Christ qui souffre. Et je vois cela si souvent aujourd’hui, dans différents pays, comment nous avons… or Christ n’a jamais, à aucun moment, institué une église dénominationnelle. Soyez-en donc bien sûrs.

[19] Bon – bon, demain soir, je vous demanderai, s’il y a des choses que vous désirez connaître, comme un fait historique que je cite ou l’une ou l’autre chose, que je n’ai pas le temps d’approfondir, je n’aborderai pas un autre sujet, étant donné que l’on pourrait passer des semaines sur un même sujet… mais si vous voulez connaître l’endroit ou quoi que ce soit d’autre, posez-moi simplement la question, déposez-la ici sur la – sur la chaire et je m’arrangerai pour vous en donner la réponse.

[20] Bon, la plus ancienne dénomination et la première église dénominationnelle que nous n'ayons jamais eue, c’est l’Eglise catholique. Elle fut organisée 300 ans et quelques après la mort du dernier apôtre. Et c’est vrai. Vous trouvez cela dans Les Pères de Pré-Nicée, vous trouvez cela dans les écrits de Joseph et oh, chez de nombreux historiens célèbres. Voyez-vous? Et quant au… n’importe lequel des âges de l’Eglise… jusqu’à la mort du dernier apôtre et encore pendant 300 ans, après les apôtres, il n’y eut pas d’église dénominationnelle. L’Eglise catholique fut la première dénomination en tant qu’église.

[21] Et les Eglises protestantes sont les dénominations qui sont issues d’une dénomination. La première réforme fut celle de Luther. Après Luther vint Zwingli; après Zwingli vint Calvin et ainsi de suite, en passant par le réveil wesleyen, puis Alexandre Campbell, John Smith, et que sais-je encore (voyez-vous?), jusqu’à la fin. Et les derniers mouvements que nous avons eus aujourd’hui sont les différentes phases de l’âge pentecôtiste.

[22] Je crois que Dieu a été en activité dans chaque âge. Mais avez-vous déjà remarqué que chaque fois qu’une église faillit et qu’aussitôt qu’ils deviennent une dénomination, ils commencent à tomber à ce moment-là même ? Et dès qu’ils tombent, Dieu ne relève jamais cette église-là. Elle tombe en décadence. Eh bien, vous… Si vous voulez connaître les faits historiques à ce sujet, nous–nous pouvons les fournir, démontrer qu’aucune église… que jamais dans l’histoire des églises, aucune dénomination qui soit jamais tombée, ne s’est ensuite relevée. Que ce soit les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens ou quoi que ce soit, quand ils tombaient, c’en était fini pour eux. Eh bien, c’est vrai. Maintenant, ceci, je – je vous ai dit de revêtir vos vestes, parce que nous allons faire pénétrer ceci. Voyez-vous? Il n’y a jamais eu, à aucun moment… Quand un homme sort en tant qu’individu et organise une église, cela commence à…

[23] Dieu traite avec des individus, pas avec des dénominations. En aucun âge Dieu n’a traité avec une dénomination. Il a toujours traité avec un individu. Dans l’Ancien Testament, Il a traité avec des individus. Dans le Nouveau Testament, Il a traité avec les individus. Dans n’importe quel âge, Il a toujours traité avec des individus et non avec des dénominations. Par conséquent, si Dieu n’est pas dans les dénominations, à quoi me sert-il d’avoir affaire à elles, en tant que dénomination? Toutefois, je ne parle pas des gens qui sont dans cette dénomination. Je parle de la dénomination elle-même. En effet, le peuple de Dieu se trouve dans toutes ces dénominations.

[24] Eh bien, Dieu ne laisse jamais quelque chose arriver sans avoir premièrement donné un avertissement. Je ne crois pas qu’il y ait quoi que ce soit…

[25] Par exemple, nous avons des questions qui surgissent dans les églises, comme nous en avons eu une dernièrement au sujet du sang, de l’huile, ainsi de suite. Et vous êtes au courant de la lettre «Cher Frère Branham » et tout. Mais la raison pour laquelle je me suis opposé à cela, c’est que cela ne se trouve pas dans la Parole. Et c’est pourquoi je suis contre les dénominations, parce qu’elles ne sont pas dans la Parole. Il doit y avoir quelque chose sur lequel nous basons notre foi. Et si nous ne pouvons la baser sur une dénomination, nous devons la baser sur la Parole de Dieu; car c’est l’unique fondement, la Parole de Dieu.

[26] Et alors, si la Parole de Dieu ne parle pas de dénomination, mais qu’Elle parle contre la dénomination, alors nous devons parler selon la Parole, sans nous préoccuper de ce que l’évêque ou quiconque dit, de ce que quiconque pense, de ce qu’un homme bon dit, de ce que quoi que ce soit dit; si ce n’est pas en accord avec la Parole de Dieu, alors c’est faux. Voyez-vous? Absolument. La Parole doit être la dernière chose. La Parole de Dieu doit être l’Amen final.

[27] Maintenant, souvenez-vous, je ne cherche pas à ôter la qualité de chrétien à qui que ce soit qui est dans les dénominations. Comprenez-vous cela? Il y a dans toutes ces dénominations des dizaines de milliers de précieuses âmes qui sont des enfants de Dieu. Mais je suis contre le fait de les séparer et de faire de la ségrégation entre eux. Et la Parole de Dieu s’oppose à cela.

[28] Et je pense qu’il n’y a pas d’isme dans le pays aujourd’hui… qu’il n’y a jamais eu d’isme dans le pays dont la venue n’ait été prédite par la Parole de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu pourvoit à tout ce dont nous avons besoin, cela se trouve ici même dans la Parole. Du (notre) commencement à la fin, cela se trouve ici dans la Parole de Dieu. Ainsi donc, je – je crois que si cela se trouve dans la Parole de Dieu, alors nous devrions… Elle prédit et la Parole de Dieu sert d’avertissement.

[29] Cependant, vous ne lisez pas la Parole de Dieu comme vous liriez un journal. Vous lisez la Parole de Dieu par le Saint-Esprit. Voyez-vous ? En effet, le Saint-Esprit Lui-même, parlant à travers Christ… Christ remercie Dieu d’avoir caché ces choses aux sages et aux intelligents et de les avoir révélées aux enfants qui veulent apprendre. Ainsi, vous voyez, il n’y a pas moyen d’être instruit; il n’y a pas moyen de former une dénomination. Il n’y a qu’un seul moyen d’être en ordre, c’est d’être conduit par l’Esprit de Dieu. Et l’expérience que vous avez faite doit correspondre à cette Parole. Voyez-vous? Alors, vous avez la chose. Voyez-vous?

[30] Par exemple, quand nous arriverons là, dans quelques minutes, nous aurons à faire avec des gens qui sont – sont… Certains sont foncièrement calvinistes, d’autres foncièrement arméniens et – et différentes tendances. Or, il y a toujours… peu importe que vous le coupiez fin, il y a deux côtés à cela. C’est tout à fait vrai. Et les deux ont des points à débattre. Mais la question à ce sujet, c’est : où se trouve la vérité? C’est là que nous allons en venir et que nous pensons, par la grâce de Dieu, vous montrer la vérité à ce sujet. Maintenant, prenons simplement… et c’est là que j’ai inscrit certaines doctrines de ces églises.

[31] Ouvrons tous nos Bibles un instant, vous tous donc. Et allons dans Apocalypse, chapitre 1, ou plutôt commençons par Apocalypse 17, commençons à lire, et voyons où ces églises ont commencé et quel – quel fut le point de départ. Eh bien, la Bible avertit de tout. Elle avertit du temps dans lequel nous – nous vivons. Et maintenant, si vous le voulez bien, Apocalypse 17. J’ai dit 13, ce n’est pas ce que je voulais dire. Cela traite de… Nous y arriverons aussi dans un moment, c’est au sujet de la prophétie sur les Etats-Unis. Mais, écoutez très attentivement maintenant. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il m’adressa la parole, en disant : Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[32] Maintenant, souvenez-vous, ceci paraît mystérieux. Or, cette femme de mauvaise vie… Eh bien, si nous voulons enseigner ceci, nous devons premièrement découvrir ce que représentent ces symboles. Bon, une femme, dans la Bible, représente une église. Combien savent que nous sommes une Epouse ? L’Eglise est une Epouse.

[33] « Viens, je te montrerai le jugement… » Bon, un jugement sera prononcé contre la grande prostituée, la femme impure qui est assise sur les grandes eaux. Or, la femme représente une église et l’eau représente des gens. Maintenant, si vous remarquez cela, regardez aussi au verset 15, pendant que vous y êtes. Au verset 15 du même chapitre : Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[34] Voyez-vous? Eh bien, cette grande église, cette femme importante… Maintenant, souvenez-vous, elle est une femme de mauvaise vie. Et si la femme représente l’église (et l’Eglise de Christ, c’est une Epouse, une Epouse sainte), alors voici une femme impie. Cela devrait donc être une prétendue épouse qui est impie, voyez-vous? Bon, et que fait-elle? «Elle est assise sur» ou « elle est au-dessus », ce qui veut dire: «avoir l’autorité sur les grandes eaux »; en d’autres termes, elle a l’autorité sur toutes les nations, les langues et les peuples. Cette femme est une personne importante. Maintenant : C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité…

[35] «Que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité». Des hommes riches, de grands hommes ont… Comment pourriez-vous vous livrer…. Comment un roi peut-il se livrer à l’impudicité avec une église? C’est de l’impudicité spirituelle. Spirituelle ! Qu’est-ce que l’impudicité ? Eh bien, c’est lorsqu’une femme est infidèle à son mari. Elle vit avec un autre homme alors qu’elle a un mari. Et cette église-ci prétend donc être – être l’Epouse de Christ, alors qu’elle se livre à l’impudicité avec les rois du monde, de par sa vie impure, sa confession impure. Oh! c’est profond et c’est riche. J’aime vraiment la Parole. Maintenant, remarquez : C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, et c’est du vin de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés.

[36] Son « vin », c’est ce qu’elle distribuait, sa stimulation : «C’est nous l’Eglise.» «C’est nous qui avons la chose.» Voyez-vous? Maintenant, retenez donc ceci dans votre esprit. Très bien. «Alors il… trans… »

[37] Maintenant, l’Ange dit à Jean : «Je te montrerai le jugement qui va venir sur cette grande église. » Maintenant, observez. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate,

[38] L’écarlate, dans la Bible, représente la «royauté». La couleur écarlate veut dire « rouge ». Et une bête représente une puissance. Avez-vous remarqué la bête qui sortait de la mer? C’était dans Apocalypse 13. Et quand vous voyez la bête qui sort de la mer, cela veut dire que cette puissance a surgi parmi les gens. Mais dans Apocalypse 13, lorsque cet agneau apparut, il montait de la terre. Pas des gens. Les Etats-Unis. Mais alors après, il eut deux petites cornes, les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et alors, il reçut l’autorité et parla comme le dragon avant lui. Vous devez donc noter cela. Nous approchons d’une persécution religieuse avec les mêmes choses qu’ils avaient faites, il y a de nombreuses années, dans la Rome païenne, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, observez cela : « Elle était assise sur une bête, une puissance. »–E-

[39] Avez-vous remarqué Rébecca? Quand Eliézer a trouvé Rébecca, c’était au temps du soir et elle a abreuvé le chameau. En effet, Eliézer avait dit: « La jeune fille qui viendra et abreuvera ce chameau sera celle… et qui me donnera à boire, sera celle que Tu as choisie, Seigneur, pour être l’épouse de Ton serviteur, Isaac. » Et tandis qu’il était encore en prière, Rébecca arriva, puisa de l’eau et lui donna à boire et abreuva le chameau. Remarquez, le chameau était une bête. Et cette même bête qu’elle abreuva fut celle qui la transporta vers son époux, Isaac.

[40] Et, aujourd’hui, la puissance du Saint-Esprit que l’Eglise abreuve et qu’Elle adore est ce qui La transportera de cette terre pour aller à la rencontre de l’Epouse [Epoux – N.D.E.]. Assurément. C’était le soir, quand Isaac était dehors, dans le champ. Nous ne rencontrerons pas le Seigneur là dans la Gloire. Ephésiens, chapitre 5, le dit : « Nous Le rencontrerons dans les airs. » Oh, cela amènerait un méthodiste sur le point de pousser des cris. Pensez-y. Voyez-vous? Le Seigneur… Isaac était sorti de la maison de son père et il était dehors, dans le champ, lorsqu’il vit Rébecca arriver sur le chameau. Et elle l’aima à première vue; elle sauta du chameau et courut à sa rencontre. C’est vrai. C’est là que nous rencontrons le Seigneur. Et le chameau même qu’elle avait abreuvé fut celui qui la transporta vers son mari. Et la puissance même que l’Eglise adore et que le monde taxe de fanatisme, que l’Eglise adore, sera la puissance qui enlèvera l’Eglise dans les airs « à la rencontre du Seigneur dans les airs ». Le Saint-Esprit ! Voyez-vous? Il y a… Et, regardez, Rébecca était vierge.

[41] Mais cette femme dont nous parlons ici est une prostituée. Maintenant, avez-vous compris ce qu’est donc cette puissance? La – la puissance… cela veut dire que la bête… elle était assise sur une bête écarlate. Bon, quel genre de bête est-ce ? Ecarlate, c’est une puissance riche. Quel genre d’église sera-ce donc ? C’est une église riche, elle est une grande église, une église puissante, dont l’influence s’exerce sur des foules et des peuples ; et les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité spirituelle avec elle, c’est-à-dire avec les grands hommes de la terre. Maintenant, nous allons découvrir dans un instant qui elle est et ce qu’il en est de ces dénominations. Cette femme était vêtue de pourpre (à la manière d’un roi) elle était vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations et des impuretés de sa prostitution.

[42] Qu’avait-elle dans sa main? Sa doctrine, qu’elle distribue aux gens: « C’est nous l’Eglise. C’est nous ceci. » Et elle a fait en sorte que les rois de la terre s’enivrent avec elle. «C’est nous ceci; nous sommes les grandes puissances; nous couvrons toutes les nations; nous sommes la plus grande église. Venez, buvez de notre… Tenez, versez-en un petit peu. Prenez ça, prenez ça.» C’est cela. Voyez-vous? «Elle tenait dans sa main une coupe.» Regardez Et cette femme était vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations et des impuretés de sa prostitution.

[43] Maintenant, mes amis, nous ne sommes pas en train de lire un journal, nous lisons la Parole de Dieu éternelle et bénie. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole demeurera. C’est vrai. Sur son front était écrit un nom, était écrit le nom, plutôt un mystère: Babylone la grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre.

[44] Bon, tenez, il y a quelque temps, je ne pense pas que c’est dans cette église-ci, mais j’ai prêché sur le sujet L’Ecriture sur la muraille, et j’ai présenté l’aspect historique de Babylone. Or, tous les «ismes» qui ont donc surgi, toutes les religions et tous les «ismes» qu’il y a aujourd’hui dans le monde tirent leur origine dans la Genèse. Si vous prenez donc Les deux Babylones d’Hislop ou certains de ces bons livres, si vous voulez voir cela dans l’histoire, vous pourrez même retrouver chaque isme que vous voulez. Je vous y amènerai dans quelques minutes, au sujet des femmes prédicateurs (voyez-vous?) et je vous montrerai où cela a commencé, voyez, dans la Genèse. Je vous montrerai comment ces différentes choses sont issues de la Genèse. « Genèse » signifie le « commencement.» Combien savent que c’est exact ? La Genèse, c’est le commencement. Ainsi, tout ce qui existe a dû avoir un commencement.

[45] Quand je regarde un arbre… Je suis resté dans les bois environ deux, trois mois. Je vois un arbre, j’en admire la beauté. Je le vois tomber et un autre pousse à sa place : une vie perpétuelle. Je pense à cela, mais quelque part, cet arbre a eu un commencement. Il a dû avoir un commencement et le moyen pour lui d’être appelé un arbre, que ce soit un chêne, un hêtre, un peuplier, un palmier ou n’importe lequel, c’est qu’il devait y avoir une Intelligence supérieure là derrière. S’il n’y avait eu qu’un chêne, il n’y aurait eu dans le monde que des chênes. Mais Quelque chose, une Grande Intelligence supérieure a dû mettre cela dans l’ordre. Béni soit Son Saint Nom! C’est Lui qui a placé la lune, les étoiles dans le système solaire. Il a tout placé dans l’ordre. Et Il placera Son Eglise dans l’ordre. Elle tournera exactement comme Il le désire, à l’est, à l’ouest, au nord ou au sud, n’importe quoi qu’Il veut. Quand nous aurons pu sortir de notre esprit ces idées dénominationnelles et que nous nous serons jetés entièrement au Calvaire, Il La placera dans l’ordre, si nous sommes tout aussi soumis que les arbres et le reste de Sa création. Vous n’avez jamais vu la lune dire: «Je ne vais pas briller ce soir ; que certaines de vous, étoiles, brillent à ma place.» Mais nous… oh, nous sommes différents, vous voyez?

[46] Maintenant, Babylone… observez comment Babylone apparaît. Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible et elle apparaît à la fin de la Bible. Il y a là quelque chose. Eh bien, elle a commencé avec Nimrod. Nimrod fonda Babylone dans la vallée de Schinéar, qui se trouve juste entre le fleuve Tigre et l’Euphrate. L’Euphrate la traversait. Et – et chaque route de tout ce pays conduisait directement à Babylone. Et ses portes mesuraient chacune environ 200 pieds [60 m–N.D.T.] de largeur; ses portes étaient en airain. Et quand on était à l’intérieur de la ville de Babylone, toutes les rues conduisaient directement au trône.

[47] Aujourd’hui, vous pouvez donc aller à Rome, et tout chemin mène à Rome. Et il y a une petite vierge Marie à chaque coin, au virage de la route, avec un enfant Christ dans ses bras, montrant la direction de Rome. Voyez-vous? Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible, et ici c’est à la fin de la Bible. Maintenant, je désire continuer à lire juste pendant quelques minutes, afin que vous puissiez avoir la base de ceci. Voyez-vous? Très bien. «Et je vis cette femme… » (Maintenant, observez l’église. Quand vous voyez le mot « femme », pensez à « l’église». Voyez-vous?) «Et je vis cette femme ivre du sang des saints.»

[48] Maintenant, d’où vient le mot « Saint »? Le mot « Saint » vient de «consacré» ou «sanctifié ». Consacré. Très bien. Je vis cette femme ivre du sang des saints.

[49] Ainsi, si cette femme est l’église, elle a persécuté les saints. Et c’est la plus grande église. Elle exerce l’autorité sur toute la terre. Elle est assise sur de grandes eaux. Elle est… les rois de la terre se livrent à l’impudicité avec elle. Eh bien, qui est-elle? C’est une sorte de mystère. Maintenant, l’Esprit va… vous savez, il est censé y avoir neuf dons spirituels dans l’église: la sagesse, à l’autre la compréhension, à l’autre, la guérison, et ainsi de suite. Et du sang des témoins de Jésus.

[50] On dirait qu’ils ne se soucient pas beaucoup de ce que Jésus avait dit, c’est ce que l’église disait, c’est vrai. Et c’est aussi vrai. Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[51] « Je fus saisi d’un grand étonnement. Je…Il y avait quelque chose d’étonnant à son sujet. Je fus étonné de voir comment elle… » Maintenant, laissez-moi prendre la place de Jean et essayer d’éclaircir un peu ceci. Voyez-vous? Jean dit : «… Elle est assise là. Elle prétend être une église chrétienne. Elle a accès à tout l’argent du monde. Elle a les rois de la terre à ses pieds. Elle est riche, elle est vêtue tout en couleur. Comment peut-elle être ivre du sang des témoins de Jésus ? Comment peut-elle persécuter les saints? Comment peut-elle tuer les témoins de Christ? Et pourtant, elle prétend être chrétienne, une église chrétienne». Maintenant, observez. Et l’Ange me dit: pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai le mystère de la femme et de la bête qui la porte, qui a les sept têtes et les dix cornes.

[52] Eh bien, ceci est simplement de la lecture là. Comprenez ceci; ce sera très facile. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit descendre – monter de l’abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s’étonneront en – en – en voyant la bête, parce qu’elle était, et qu’elle n’est plus, et qu’elle réapparaîtra.

[53] Bon, bon, ceci doit pincer, voici donc. Il a dit… Maintenant, remarquez que tous, pas seulement quelques-uns, mais que tous les habitants de la terre s’étonneront. Tous s’étonneront. Le monde entier s’étonnera au sujet de cette femme. Il n’y a qu’un seul groupe qui ne sera pas dans l’étonnement à ce sujet, et ce sont ceux dont le nom se trouve dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[54] Maintenant, je ferais tout aussi bien d’introduire ceci à ce niveau même, parce que nous allons y arriver dans quelques minutes. Voyez-vous? Quand leurs noms furent-ils inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau? Dès… Quand? Au dernier réveil auquel ils assistèrent? Le soir où ils allèrent à l’autel? Le soir où ils adhérèrent à l’église? Je ne cherche pas à vous blesser, mais je vous dis que la Bible déclare que « leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, dès la fondation du monde. » Exact ! Ce fut lorsque Dieu, au commencement, vit qu’Il enverrait Son Fils, et que ce Dernier prendrait la place du pécheur, quand le Sang du Fils de Dieu fut répandu. La Bible dit que Son Sang fut répandu avant la fondation du monde. Combien savent que la Bible dit que le Sang de Christ fut répandu avant la fondation du monde ? Lorsque ce Sang fut répandu, le Nom de chaque membre du Corps fut inscrit avec ce Sang, dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde. De quoi avez-vous tellement peur? Oh, frère, cela ouvre les portes, n’est-ce pas?

[55] Eh bien, maintenant, lisons cela ici même et voyons si ce que cela dit est vrai. Voyez-vous ? Et l’Ange me dit: «Pourquoi…» je crois que c’est le verset 8. La bête que tu as vue… Très bien, c’est cela. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme… Maintenant, nous allons revenir à cela, mais je veux prendre cette autre chose, parce que nous y arriverons. … Et aller à la perdition. Et les habitants de la terre s’étonneront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie…

[56] En d’autres termes, il y aura des gens sur la terre qui seront séduits. Car il les séduisit. Et il n’y eut qu’un groupe de gens qui ne furent pas séduits, ce sont ceux dont le nom se trouvait dans le livre de Vie dès la fondation du monde. Nous en parlerons un peu plus tard.

[57] Maintenant, remarquez, la femme, l’église, elle était «Mystère Babylone». Nous la voyons apparaître avec Nimrod. Quel était le dessein de Nimrod? Nimrod fonda une ville et imposa à toutes les autres villes de payer un tribut à cette ville-là. Pouvons-nous voir pareille chose aujourd’hui? Y a-t-il une telle ville aujourd’hui? Y a-t-il une église qui domine sur toutes les nations du monde? Certainement. Y a-t-il une ville aujourd’hui qui impose à chaque nation de lui payer un tribut? Y a-t-il une ville ? Continuons et lisons ce qui suit, juste un peu, afin que vous voyiez toute l’image. Très bien. …En voyant la bête, parce qu’elle était, et qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra. C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.

[58] Maintenant, combien savent que la sagesse est l’un des dons de l’Esprit? Alors, à quel groupe parle-t-Il donc ? Il doit parler à des gens qui ont les – les dons de l’Esprit en action dans cette église. «C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.»

[59] Maintenant, arrêtez-vous, voyez qu’à travers ces âges de l’église, ça se dévoile. Le Saint-Esprit dit comment ces dons se manifesteraient dans les derniers jours. Bon, nous avons la manifestation des dons de guérison. Oh, cela – cela va bien. Eh bien, frères, il y a d’autres dons. Ça, ce n’est que l’un d’eux. Ce n’est qu’une petite chose secondaire. Eh bien, voici un don de loin plus grand. Lequel serait le meilleur : le don de la sagesse par le Saint-Esprit, pour mettre ensemble la Parole de Dieu et montrer à l’église là où nous nous tenons, ou simplement le fait que quelqu’un soit guéri? Nous avons tous besoin d’être guéris, mais je préfèrerais que mon âme soit guérie plutôt que mon corps, en tout temps. Oh! la la! Ecoutez le Saint-Esprit parler à travers Jean à Patmos, disant : «A celui qui a de la sagesse, qu’il écoute ceci.» Maintenant, une image est en train de se dessiner devant nous. «C’est ici… » «C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.»

[60] A ma connaissance, il n’y a qu’une ville dans le monde… Il y a, à ma connaissance, deux villes situées sur sept montagnes ou davantage. Cincinnati est l’une d’elles, il est censé y avoir une histoire inventée de Cincinnati, d’une louve, vous savez cela et autres. Mais elle a plus que ça. Cependant, il n’y a aucune église qui domine Cincinnati. Il n’y a qu’une seule ville au monde où se trouve une église assise sur sept collines et qui domine le monde entier. Eh bien, j’en viens justement. Toutes ces choses… Et j’ai vu où il est dit: «C’est ici la sagesse.» Apocalypse 13: « Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête. Car c’est un nombre d’hommes », pas d’une bande d’hommes, d’un groupe d’hommes, mais d’un homme. «Et son nombre est 666.»

[61] J’avais souvent entendu dire qu’au-dessus du trône du Pape de Rome, il est écrit: «VICARIUS FILII DEI.» Je m’étais souvent demandé si c’était vrai. Tracez une ligne et reportez-les en chiffres, en chiffres romains et voyez ce qu’il en est. C’est l’exacte vérité. Je me suis tenu à cette distance-ci de la tiare du pape, qui était dans une vitrine – la juridiction sur l’enfer, sur le ciel et sur le purgatoire. Voyez-vous? Ainsi, ces choses… Je reviens justement de là. Je reviens de Rome et je sais que c’est la vérité. Maintenant, nous savons que c’est dépeint. Et ici des sept rois, cinq sont tombés (c’est-à-dire en ce temps-là), «un existe (il y en avait un qui devait venir : c’était César); l’autre n’est pas encore venu (c’était Hérode qui était méchant);...»

[62] Maintenant, remarquez. Voyez comme c’est parfait. Et quand il sera venu, il doit rester un peu de temps.

[63] Quelqu’un connaît-il la durée du règne d’Hérode ? Six mois. Il traîna sa mère dans les rues par le palonnier d’un cheval, il incendia la ville et mit cela à charge des chrétiens ; et il joua de la lyre sur une colline pendant qu’on était… alors que la ville brûlait. Six – six mois. Et, voyez-vous? «Et la bête…» Maintenant, observez. Regardez quel fripon c’était. Voyez-vous ? Observez donc. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième roi, et elle est du nombre de sept (de la nature de sept), et elle va à la perdition.

[64] Tout le monde sait ce que la perdition veut dire, c’est « l’enfer. » Et regardez d’où il est monté : de l’enfer. Qu’est-ce? L’abîme. Il n’y a pas de fondement pour la doctrine catholique. Il n’y a pas de Bible pour la doctrine catholique. Il n’existe aucune Bible pour aucune doctrine catholique, pas du tout. Ils ne le prétendent pas. Le prêtre là-bas m’a dit, ce petit prêtre ici à l’Eglise du Sacré-Cœur… Je suis allé là-bas et il m’a dit: «Oh, il…». Je lui parlai du baptême de Mary Elizabeth Frazier. «Oh, dit-il, vous l’avez baptisée à la manière de l’Eglise catholique primitive.» «Depuis quand ça?», lui demandai-je. Il répondit: «Dans la Bible, votre Bible.»

[65] J’ai dit : «L’Eglise catholique a-t-elle baptisé comme ça ?… Est-ce l’enseignement de l’Eglise catholique?» « Oui. »

[66] J’ai dit : «Qu’en est-il de l’infaillibilité de l’Eglise catholique? Pourquoi cela change-t-il tellement? » Voyez-vous?

[67] Il répondit: «Eh bien, vous voyez, vous tous, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.» Voyez-vous? « Peu nous importe ce que dit la Bible, c’est ce que l’église dit qui compte.» C’est tout à fait cela. Si jamais vous en arrivez à jouer cartes sur table à ce sujet, essayez une fois. Vous verrez. Peu leur importe ce que dit la Bible. Cela n’a rien à voir avec la chose. Ils se soucient de ce que dit l’église. Voyez-vous?

[68] Mais nous, nous ne nous soucions pas de ce que dit l’église, nous croyons ce que Dieu dit. Amen! Car dans la Bible, il est écrit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne reconnue comme la Vérité. » C’est pour cela que nous ne sommes pas une dénomination.

[69] Maintenant, suivez. Ecoutez ceci une minute. «Cinq rois» sont tombés, cinq rois; si vous voulez un fait historique à ce sujet, je vous le montrerai. «Un existe, l’autre n’est pas encore venu.» Maintenant, observez la bête. Eh bien, la bête n’était pas un roi. Elle est celle qui était, qui n’est plus et qui réapparaîtra, qui n’est plus, qui réapparaîtra et qui n’est plus. Qu’est-ce? Une succession de papes. Une puissance, une bête qui dirige. C’est à l’époque où la Rome païenne se convertit pour devenir la Rome papale. La Rome païenne se convertit et devint ensuite la papauté, qui fit qu’ils eurent un pape au lieu d’un roi et le pape est le roi spirituel. C’est la raison pour laquelle il est un roi spirituel couronné, qui prétend être le vicaire de Jésus-Christ. Vous y êtes. Remarquez donc.

[70] Et nous allons faire ressortir cette doctrine catholique et vous démontrer comment elle s’est infiltrée dans les Eglises protestantes (Voyez-vous?). Comment elle se retrouve encore en plein dedans dans l’Eglise protestante, beaucoup de cela. Des choses tout à fait contraires à la Bible, absolument contraires. Eh bien, souvenez-vous : « Tous ceux dont le nom n’est pas écrit dès la fondation du monde seront séduits. » Voyons: Et la bête qui était, et qui n’est plus, (au verset 11) est elle-même un huitième roi, et elle est du nombre des sept, et elle va à la perdition. Elle continuera ainsi jusqu’à ce qu’elle tombe dans l’abîme, à la fin de la route. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois. Maintenant, suivez ceci. Si vous voulez voir quelque chose de frappant, observez ceci: ... sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[71] Ce ne sont pas des rois couronnés. Ce sont des dictateurs. Voyez-vous? Ils ne furent jamais des rois couronnés, mais ils reçoivent autorité comme rois pendant une heure, lors du règne de la bête. C’est juste en ce temps de ténèbres, maintenant même, où des dictateurs apparaissent. Voyez-vous? « Ils reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. » Bon, très bien. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra (gloire!) parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois; et les appelés, les élus, et les fidèles qui sont avec Lui les vaincront aussi.

[72] Je souhaiterais prêcher un sermon maintenant même là-dessus: les élus avant la fondation du monde, qui demeurent fidèles à leur appel. Alléluia! C’est cela. Ce sont les appelés, les élus et les fidèles. «Et» est une conjonction, voyez-vous? Les élus et les fidèles. Ils les vaincront. Peu importe combien ils deviennent importants.

[73] Et ce grand mouvement communiste–communiste que nous avons aujourd’hui, ne vous en inquiétez pas. Cela travaille exactement dans la main de Dieu. Je peux vous le prouver par cette Bible. Il la fera souffrir pour chaque martyr qu’elle a tué. Oui, oui. Observez, ces rois sont tous d’accord entre eux et ils haïront cette bête; et le pays entier, le monde entier est balayé par le communisme. Eh bien, ça doit être une action de Dieu destinée à la punir. Vous direz: «Attendez une minute, Frère Branham, le communisme, une action de Dieu?» Absolument. C’est assurément une action de Dieu, la Bible le dit. Cela s’infiltre pour prononcer un jugement contre des gens impies, ignobles et illégitimes. Que reste-t-il dans ce monde? Qu’avons-nous? L’autre jour…

[74] Je vais arrêter mon sujet une minute, si c’est possible. Je lisais un passage des Ecritures où il est dit qu’un enfant illégitime ne devait pas entrer dans l’Assemblée de l’Eternel jusqu’à la quatorzième génération. Combien le savent? C’est vrai. Deutéronome 23. Un enfant illégitime… Si une femme est surprise dans le champ, c’est-à-dire hors de la protection des hommes, et qu’un homme lui fasse violence, cet homme devra l’épouser. Et même si elle devient une prostituée, il devra vivre avec elle jusqu’à sa mort. Et si cette femme l’épouse, prétendant être vierge, alors qu’elle ne l’est pas, elle pourra être mise à mort à cause de cela. Et un homme et une femme qui sont mariés… mettent au monde un enfant illégitime, celui-ci n’entrera pas dans l’Assemblée de l’Eternel jusqu’à la quatorzième génération. Et quarante ans représentent une génération; il faudrait quatre cents ans pour que ce péché soit ôté d’Israël.

[75] Dieu hait le péché. Comment vous attendez-vous, après avoir foulé au pied le Saint Sang du Seigneur Jésus, du seul fait d’être membre d’une certaine dénomination, vous attendez-vous à entrer ? Vous devez venir suivant les exigences de Dieu, sinon vous ne pouvez pas venir du tout. C’est vrai. Que nous soyons diacres, prédicateurs ou autre, cela n’a rien à voir. Vous venez suivant les exigences de Dieu.

[76] Quatorze générations. La personne qui discutait de cela avec moi est ici présente. Elle a dit: «Comment alors savons-nous qui sera jamais sauvé?»

[77] Je répondis: «C’est là que vous devriez être un bon calviniste. » Votre nom a été inscrit dans le Livre dès la fondation du monde. Dieu suit cette lignée de sang. C’est Son affaire. Voyez-vous? Mais ce qu’il y a…

[78] Ecoutez, vous jeunes gens, aujourd’hui. Je ne sais pas si vous fréquentez cette église ou laquelle vous fréquentez, vous garçons et filles. Mais savez-vous que les choses que vous faites, s’il y a une autre génération, vos enfants seront jugés à cause de ce que vous faites ? N’avez-vous pas de respect, de la décence? Vous, filles qui portez de ces petits shorts et autre, ici dehors, savez-vous que cela se réfléchit sur votre fille? Saviez-vous que votre grand-mère était une jeune fille dans le vent dans les années 20 ? Et votre mère, une chanteuse dans la chorale? Et c’est la raison pour laquelle vous êtes aujourd’hui une strip-teaseuse. Certainement. Que seront vos enfants? Oui, oui. Dieu a dit qu’Il ferait retomber l’iniquité des parents sur les enfants et sur les enfants de leurs enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.

[79] Et savez-vous, mon frère, que chaque fois que vous faites ce qui est juste, cela retombera sur vos enfants?

[80] Regardez ici. Prenons Hébreux, chapitre 7. La Bible dit que lorsque–lorsque Melchisédek alla au-devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois, Il le bénit. Et il est donc dit que Lévi… On parle du fait de payer la dîme. L’Eternel avait ordonné à Lévi de recevoir les dîmes de ses frères. Et Lévi, qui reçut les dîmes, paya la dîme… car il était encore dans les reins d’Abraham lorsque celui-ci rencontra Melchisédek. Et Abraham était son arrière-grand-père. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Lévi. Lévi, le père; le grand-père, l’arrière-grand-père. Et pendant que Lévi était dans les reins d’Abraham, la Bible dit qu’il paya la dîme à Melchisédek. Alléluia!

[81] Ne laissez personne vous dire qu’un quelconque mouvement dans le monde peut donc venir contrarier la grande roue dentée de Dieu. Elle continue à tourner. C’était déjà prévu au commencement. Il n’y a pas de démons ou suffisamment de démons pour venir contrarier Son programme.

[82] Or, la Bible ne dit pas qu’il paya cela «potentiellement». La Bible dit qu’il paya la dîme alors qu’il était dans les reins de son arrière-grand-père. Gloire! C’est là mon Seigneur! Oh! Il savait cela avant même que le monde soit donc formé. Il connaissait toute chose. Et en Abraham, il paya la dîme.

[83] Et, frère et sœur, comment pouvez-vous courir ici, les gens vivent et courent avec les femmes d’autres hommes et, vous les femmes, vous brisez des foyers et vivez comme vous le faites? Vous vous attendez à ce que l’autre génération soit comment ? Voici ce qu’il en est. C’est devenu maintenant rien d’autre qu’un tas d’illégitimes, nés dans le gâchis, un tas de corruption. Il ne reste plus qu’une seule chose pour cela, et c’est l’époque atomique à laquelle nous vivons. C’est tout à fait vrai. Nous sommes au temps de la fin.

[84] Ce matin, il y avait là, tout là-bas dans les collines du Kentucky, un petit garçon; c’est à peine si vous pouviez vous approcher de 10 pieds [environ 3m – N.D.T.] de lui. Il préparait de la mélasse de sorgho. Probablement qu’il ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Quand il entendit… j’étais entré sur un terrain privé. Je ne savais pas où je me trouvais. J’étais dans certains de ces creux, j’allais chasser l’écureuil là-haut, et je me suis mis à lui parler. Et ce garçon disait qu’il allait se faire enrôler dans l’armée. Et il est arrivé que nous nous sommes mis à parler du Seigneur. Il m’a dit: «Prédicateur, ne croyez-vous pas que nous sommes au temps de la fin ?» Tout là-bas au fond de ces montagnes.

[85] Je répondis: «Nous y sommes assurément. Assurément, fils, nous sommes au temps de la fin.

[86] Nous en sommes là. C’est l’heure dans laquelle nous vivons, frère. Nous en sommes là… Ne pouvez-vous pas voir comment les mères et les pères ont vécu, et grand-papa et grand-maman? Ne pouvez-vous pas voir comment papa et maman ont vécu? Ce n’est pas étonnant que nous soyons dans la corruption aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant que vous puissiez prêcher à en perdre la tête, elles porteront les shorts malgré tout et vous cracheront au visage. Ils fumeront la cigarette et souffleront la fumée contre vous en disant: «Occupez-vous de vos propres affaires. » Pourquoi? Parce que c’est la tribu d’où ils sont sortis. Je vais bientôt en arriver là, à cette semence du serpent. Et nous allons voir où elle entre, voir pourquoi ils agissent comme cela. Ce sont les enfants du diable depuis la fondation du monde. C’est vrai. Et nous sommes dans…. Il ne reste rien pour nous, si ce n’est le jugement. Il ne peut y avoir rien d’autre que le jugement. Dieu va frapper le tout. Et ce sont les hommes eux-mêmes qui ont provoqué cela. Ce n’était pas l’intention de Dieu qu’il en soit ainsi, mais Il savait qu’il en serait ainsi. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’il séduirait tous les habitants de la terre, à l’exception de ceux dont les noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.

[87] Suivons cela. Lisons un peu plus loin maintenant. Eh bien, eh bien, je crois que nous sommes au verset 12. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’agneau, et l’agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit : les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues. Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée.

[88] Observez donc cela : « ces dix cornes », ces dix royaumes. Voyez-vous, tout prend sa place, ce que sont ces dictateurs. Observez les penchants de ces dictateurs. Où cela conduit-il ? Citez-moi juste – juste un dictateur qui ne penche vers le communisme. Voyez-vous? Et ils feront (quoi?) Ils haïront la prostituée, la femme, l’église. Mais quoi ? Maintenant, regardez ce qu’ils vont lui faire. «Ils haïront la prostituée, la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs et la consumeront par le feu.»

[89] Ils effaceront cette chose de la carte, aussi vrai que je suis ici. Si nous avions le temps de traiter ce sujet relatif à cette église et de suivre cela à travers les Ecritures, nous verrions où il est dit: «Tous les rois de la terre et tous les pilotes et tous les autres se lamenteront, car en une seule heure, Babylone la grande aura été détruite.» En une seule heure, sa fin est arrivée. Et oh, il est dit: «Et vous, les saints et vous tous les saints prophètes, réjouissez-vous, car Dieu a fait justice en faisant retomber le sang des saints et celui de vos frères sur elle.» Voyez-vous, c’est vrai. Assurément, le communisme est un outil dans la main de Dieu comme le fut le roi Nebucadnetsar, lorsqu’il vint prendre ces Juifs et qu’ils allèrent nus.

[90] Le péché peut continuer à corrompre; la semence du juste peut rester là. La semence peut continuer à se corrompre, à se corrompre, à se corrompre jusqu’à ce que, peu après, elle arrive au bout. Cela en arrive au point où, parce que leurs mères et leurs pères ont vécu ainsi avant nous, il ne nous reste plus rien. Et savez-vous ce que Jésus a dit? Que si ces jours n’étaient pas abrégés, personne ne serait même sauvé.

[91] Pouvez-vous voir? Pouvez-vous voir pourquoi nous avons ces – je ne critique pas – ces Arthur Godfry et les autre, vous savez, Elvis Presley et – et ses pantalons à taille très basse, les salopettes, et ces cheveux qui leur tombent au cou, et toutes ces choses que font les adolescents? Qu’est-ce qui en est la cause? Qu’est-ce? [Frère Branham frappe onze fois sur la chaire. – N.D.E.] C’est parce que cela vient de gens illégitimes qui ont vécu avant. Il ne reste rien. Oh! ils se lèveront et chanteront Mon Dieu, plus près de Toi comme Ernie le cueilleur de pois et tous les autres, comme cela, qui chantent un genre de cantique et tout comme cela. Frères, vous savez quoi? Ça, c’est absolument de l’hypocrisie. Oui, oui.

[92] Un homme n’a rien à faire à cette chaire s’il va danser le rock’n’roll et le boogie woogie et tout ce genre de choses. Il n’a absolument rien à faire ici derrière. Ceci est pour le sacerdoce, les appelés de Dieu. C’est aux ministres appelés par Dieu qu’appartient la place ici derrière. Ils n’appartiennent pas à ici s’ils font de telles choses. C’est là qu’est le problème aujourd’hui. Ils ont fait de l’église rien d’autre qu’une loge. Une loge, c’est en ordre si vous voulez faire cela, c’est votre affaire. Mais laissez-moi vous dire qu’il y a une grande différence, essayer… entre une loge et une église. Oui, oui. Si vous voulez faire ces choses dans une loge et avoir toutes ces réceptions et tout, c’est votre affaire. Mais, frère, l’église devrait être balayée de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est vrai. Je ne veux pas dire balayer en y posant de nouvelles fenêtres et tout. Je parle d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, qui fera filer la chose dans toutes les directions. Oui, oui. C’est comme le fait d’allumer une lumière, une lumière électrique sur une bande de cafards autour d’un noyau de pomme; oui, oui. Ils prendront la fuite dès que la lumière apparaîtra.

[93] Maintenant, observez : «Ils ont un même dessein et ils donnent leur puissance…» J’en suis maintenant plus bas. «Les dix cornes…» Oui, donc. Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein (vous y êtes) et d’exécuter un même dessein, et de donner leur royauté à la bête; jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies. Et la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[94] Ça ne sert à rien de pousser de-ci de-là, car nous savons que c’est la hiérarchie catholique. Ça ne sert à rien que quelqu’un… Je – je crois cela tout aussi fermement que je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit. Je crois cela tout autant que je crois que je suis un chrétien ici aujourd’hui, que cette hiérarchie catholique est la – la–la cité du Vatican, est la – la cité qui est assise sur les sept montagnes. La hiérarchie de l’église est la bête qui était et qui n’est plus. C’est elle la Babylone. Tout cela est représenté exactement et parfaitement à travers les Ecritures. C’est l’Eglise catholique.

[95] Maintenant, voici maintenant ce qui va vous choquer. Vous dites: «Eh bien, vous ne me touchez pas, Frère Branham.» Mais laissez-moi juste vous demander quelque chose. Retournons droit maintenant au verset 5. Sur son front était écrit « mystère : Babylone la grande, la mère des abominations..., la mère des prostituées et des abominations de la terre.»

[96] Qu’était-elle? Une p-r-o-s-t-i-t-u-é-e. Et elle était une m-è-r-e. Quoi? M-è-r-e.. Elle avait engendré quelque chose. Une mère de fils? De prostituées. Qu’est-ce qu’une prostituée? C’est la même chose qu’une – qu’une débauchée, une femme immorale. Qu’est-ce qui l’a rendue immorale? Sa doctrine. Elle prétendait être une église chrétienne, mais elle diffusait un dogme humain. Et ici, elle dit qu’elle avait…Si elle était la première organisation, alors, il semble qu’il y a d’autres organisations qui sont sorties d’elle. Elle était la mère des prostituées. Est-ce vrai? Une mère des prostituées. Cela ne pouvait donc pas être une mère des garçons. Cela ne pouvait pas être une mère… Cela devait être une mère des femmes. Et si c’étaient des femmes, c’étaient des églises. Maintenant, examinons cela. Qu’est-ce qui est sorti de…

[97] Quelle était la première organisation? L’Eglise catholique. Quelle était la deuxième organisation? Luther. Quelle était la troisième organisation? Zwingli. Qu’est-ce que cela a continué à produire ? Calvin. Et on est arrivé à l’Eglise anglicane ; des anglicans aux méthodistes. Les méthodistes, qu’ont produit les méthodistes? De là est sorti Alexandre Campbell. D’Alexandre Campbell est venu John Smith. De… Alexandre Campbell, c’est l’Eglise chrétienne; ensuite, il y eut quatre ou cinq, l’Eglise de Christ et tous ces autres petits « ismes » en sortirent. Puis, il y eut l’Eglise baptiste, qui a eu beaucoup de petites ramifications. Et de l’Eglise méthodiste sont sortis… de l’Eglise méthodiste sont sortis, premièrement les méthodistes wesleyens, et puis, ils se divisèrent quatre ou cinq fois. Puis, il y eut une autre sorte de méthodistes, et ils s’en sont encore détachés. Puis, il y a eu des méthodistes libres. De là, on est passé aux nazaréens, et des nazaréens aux pèlerins de la sainteté et ainsi de suite. Juste de petits «ismes» se formant comme cela, et cela continua à se former, chacune de ces petites – petites branches d’autrefois, elles ont continué jusqu’à la fin. Et que firent-elles toutes? Elles aboutirent finalement dans la Pentecôte.

[98] Et que fit la Pentecôte? La même chose que leur maman. Ils revinrent du coup en arrière et s’organisèrent. Et qu’est-ce que cela est devenu ? Une–une dénomination. Entrez dans l’une d’elles, la première chose qu’on vous demandera, c’est: «Quelle est votre doctrine?» Mon gars, ils vous passent au peigne fin (voyez-vous?) pour se renseigner sur ce que vous êtes et sur ce que vous croyez. Et, frère, si vous n’avez pas exactement les mêmes vues qu’eux, vous êtes immédiatement excommunié. Et c’est vrai.

[99] Et ne pensez pas que parce que vous dites simplement que vous êtes pentecôtistes, que vous êtes en sécurité. Frère, il y aura autant de pentecôtistes hors du chemin qu’il y en a sur le chemin. J’en suis sûr. Voyez-vous?

[100] Maintenant, toutes ces organisations… s’ils avaient simplement laissé la bénédiction pentecôtiste continuer, sans l’organiser, la gardant simplement dans une fraternité et laisser le Saint-Esprit faire la ségrégation. C’est le Saint-Esprit qui opère la ségrégation. Ananias et Saphira entrèrent une fois et dire telle et telle chose, et le Saint-Esprit demanda: «Pourquoi avez-vous menti?»

[101] Mais nous disons: «Eh bien ! C’est frère Dupond, ne dites rien de mal à son sujet. C’est lui qui contribue le plus dans notre église. Je sais qu’il a le Saint-Esprit. Je l’ai entendu parler en langues, et je l’ai vu crier en l’Esprit.» Cela n’a pas plus à voir que le fait de verser des pois sur une peau sèche de vache. Voyez-vous? Cela n’a rien à voir avec la chose. C’est Dieu qui juge. C’est Lui qui juge, s’il l’est ou pas. Absolument. Mais nous, nous avons adopté (oh!) notre dénomination: «Eh bien, nous l’avons bouté hors – hors des Assemblées, les unitaires l’ont ramassé. » Les unitaires l’ont eu quelque temps, et puis, ils l’ont bouté dehors. En effet, ils l’ont eu là, et les «Jésus Seul» l’ont ramassé. Les « Jésus Seul » l’eurent quelque temps, et puis ce fut l’Eglise de Dieu qui le ramassa par la suite. L’Eglise de Dieu de la prophétie le ramassa, puis ce fut le tour du mouvement de Tomlinson qui le reçoit . Oh ! la la ! frère, si ce n’est pas la fin ! Et cela se passe chez les pentecôtistes, le dernier réveil. Et aujourd’hui, nous avons la «Flamme bleue », les adorateurs de l’huile, et le – le sang sur le visage. Et oh, miséricorde… Je ne sais pas où ils en sont maintenant. Juste une seule chose qui est…

[102] Tout est devenu corrompu. Savez-vous que la Bible dit que cela serait corrompu? Savez-vous que la – la Bible prédit que ce jour arriverait où même les tables du Seigneur seraient pleines de vomissements? Et il est dit : «A qui puis-je enseigner la doctrine? Qui amènerai-je à me comprendre ? Car c’est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle.» A qui peut-Il enseigner la doctrine? A ceux qui sont sevrés et qui viennent de quitter la mamelle de la maman, Voyez-vous.

[103] Eh bien, il n’y a pas – il n’y a pas de femme corrompue dans cette ville-ci qui ne puisse enfanter une fille vierge. Elle l’est à sa naissance. Eh bien, elle peut bien grandir, mais si vous ne faites pas attention et que sa mère ait cette nature, cette fille, neuf fois sur dix, agira exactement comme sa mère. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Une vieille femme qui dirige une maison malfamée peut avoir une petite fille. Elle peut atteindre 16 ans en étant tout aussi pure et morale qu’un lys, mais pourvu qu’elle reste ainsi. Mais le problème, c’est qu’elle va se mettre à agir comme sa mère.

[104] Or, l’Eglise catholique fut la première vieille prostituée qui apparut avec des doctrines qu’elle avait conçues, des superstitions. En fait, la Bible dit qu’elle monte de l’abîme et ira à la perdition. C’est ce que dit la Bible. Bon, si c’est cela qu’ils enseignent, c’est faux. C’est faux d’après la Parole de Dieu. Et puis, d’elle naquit l’Eglise méthodiste, une belle jeune fille. Mais que fit-elle? Elle fit demi-tour et fit les mêmes choses que sa maman. Elle laisse son assemblée porter des shorts. Elle les laisse fumer la cigarette. Elle les laisse mal agir et agir comme ils devraient… On ne dit rien là contre. Leur petit pasteur à moitié cuit, qui se tient derrière la chaire, a peur de perdre un jour son salaire, ou une boite de biscuits.

[105] Laissez-moi vous dire, frère, que je préfèrerais prêcher l’Evangile, manger du pain sec, boire de l’eau plate et dire la vérité à ce sujet. Même si tous ceux de mon assemblée se levaient et partaient, je leur dirais la vérité à ce sujet. Assurément.

[106] Que se passe-t-il? Oh! C’est un ticket de repas. «Eh bien, vous savez, je suis le pasteur de la plus grande église de cette ville.» Vous, baptistes et méthodistes, vous écoutez un faux prophète. Eh bien, c’est dur, mais tout celui qui enseigne contrairement à cette Bible est un faux prophète. Peu importe combien ça peut être raffiné, c’est une fausse prophétie. C’est vrai.

[107] Oh! Tout est en ordre tant que votre nom est inscrit dans le Livre. Votre nom est inscrit peut-être dans une douzaine de livres; s’il n’est pas dans le Livre de Vie, vous êtes perdu. Vous pouvez être tout ce qu’il y a de meilleur, vous pouvez être loyal, pur et moral au possible, cela n’aura rien à voir avec la chose.

[108] A considérer le côté humain, Esaü était un homme deux fois meilleur que Jacob, il s’occupait de son vieux papa aveugle et tout le reste. Mais Jacob était un petit escroc, accroché aux jupons de sa mère, une petite poule mouillée. Mais Dieu dit: «J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü », avant même qu’aucun d’eux ne fût né. C’est Romains 8 qui le dit. C’est tout à fait vrai.

[109] Dieu sait ce qu’il y a dans l’homme. Il sait aussi ce qu’il y a dans l’église. Nous vivons du Pain de Vie, du Pain de la Parole de Dieu. Voilà donc la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination.

[110] Maintenant, j’aimerais vous donner une autre petite… J’aimerais vous donner une petite illustration que j’ai notée ici : «La grande… Eh bien, dans Apocalypse 19.2… J’ai ici quelque chose par écrit. Je veux regarder pour voir ce que c’est donc. Parce que ses jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, et il a vengé le sang de ses serviteurs en les redemandant de sa main. (C’est là la fin de l’Eglise catholique.)

[111] Maintenant, nous voulons aussi que vous remarquiez qu’on trouve aussi une dénomination–une dénomination ici dans les Ecritures, que le… Et la Bible ne fait jamais mention de dénomination. Les dénominations sont issues de l’Eglise catholique. Elle est la première mère des dénominations. Et chaque dénomination est issue droit de là… Maintenant, ceci va un peu pincer. Et ça va devenir un peu plus pinçant tout le temps. Voyez-vous? Mais je – je veux que vous voyiez que les dénominations ne furent jamais engendrées ou ordonnées de Dieu. Elles furent ordonnées du diable.

[112] L’Eglise de Dieu est une… Nous ne sommes pas divisés, nous formons tous un corps avec un seul espoir et une seule doctrine, nous sommes… un dans la charité. C’est ça l’Eglise du Dieu vivant, peu importe ce qu’ils… ces choses, nous sommes un. C’est vrai. Qu’il soit méthodiste ou baptiste, frère, s’il est né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, il est mon frère. Nous marchons ensemble. C’est vrai. Oui, oui. Cela ne fait aucune différence.

[113] Moïse… Parfois, je regarde autour de moi… On me dit: «Vous savez que cette bande de pentecôtistes… Frère Branham, pourquoi êtes-vous donc allé avec une telle bande?» Vous savez quoi? Moïse regarda les enfants d’Israël. Il regarda par la même fenêtre que Pharaon. Pharaon les considéra comme une bande de tripoteurs d’argile, mais Moïse les considéra comme les élus de Dieu. Il savait qu’ils avaient la promesse. Pourquoi? Il le savait par la Parole. Et par la foi… Avec son pied sur le trône, pour devenir Pharaon, avec le monde entier à ses pieds, il pouvait être assis là et on déversait du vin dans sa bouche, avec de belles femmes qui l’éventaient. En tant qu’empereur ou dictateur ou roi du monde, le jeune Moïse, à 40 ans, tenait cela dans ses mains. Mais en regardant cette bande de tripoteurs d’argile, il a cependant reconnu qu’il était l’un d’entre eux. Alléluia! C’est cela. Il a reconnu qu’il était l’un d’entre eux. Et uniquement par la foi, il a fait le choix…

[114] Chacun doit faire un choix. Vous devez faire un choix. Vous allez faire un choix maintenant, vous ferez un choix demain matin. Vous ferez un choix demain soir, si vous êtes en vie. Vous devez choisir une fois. Frère, il y a longtemps j’ai fait le choix. Cette Bible est mon dictionnaire. Cette Bible est mon Livre de Vie. Cette Bible est la Parole de Dieu. Cette Bible est ce par quoi je vis. Cette Bible est ce sur quoi je me tiens.

[115] C’est pourquoi Moïse regarda les enfants d’Israël, et il ne dit pas seulement: «Oh! ce sont des gens merveilleux. Je n’ai rien contre eux. Oh, non, je ne dirai rien contre eux.» C’est ainsi que font beaucoup de gens aujourd’hui. «Oh, ces pentecôtistes et ces gens qui ont le Saint-Esprit, et ces gens qui croient dans la guérison divine… Oh, je – je – je n’ai rien là contre.» Moïse n’était pas ainsi. Il abandonna l’Egypte et devint l’un d’entre eux. Il alla parmi ses frères. Il était l’un d’entre eux.

[116] Frère, c’est le chemin que je suis. Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur, que ça soit une poignée ou n’importe quoi. Ils ont une promesse et je vois leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Ce sont mes frères. C’est vrai. Faites votre choix et rangez-vous de leur côté. Vrai ou faux, rangez-vous quand même là. S’ils sont dans l’erreur, aidez-les à venir dans le vrai. C’est vrai. Vous ne les ferez jamais devenir meilleurs en les poussant d’un coin à l’autre. Voyez-vous? Cherchez à les faire sortir.

[117] Charlie, c’est comme ce qu’ils disaient de frère Allen, au sujet du feu qu’ils… le sang dans les mains. J’ai dit: «Je n’ai jamais – jamais manqué d’égard pour A.A. Allen. » J’ai dit : «Si je pouvais prêcher comme A. A. Allen, je n’aurais même pas de service de guérison. » Maintenant, quant à être en désaccord sur le fait que le sang dans les mains est l’évidence du Saint-Esprit, je suis en désaccord là-dessus. Mais quant à la fraternité, il est mon frère. Je me tiens à ses côtés dans la bataille. C’est vrai. S’il est dans l’erreur, j’essaierai de l’aider. Et s’il n’est pas dans l’erreur et que ce soit moi qui le sois, j’aimerais qu’il m’aide et c’est ainsi que nous allons – allons de l’avant. Maintenant, observez ici. Elle était mystère Babylone, la mère des prostituées.

[118] Maintenant, voyez-vous, mes amis, comment l’église aujourd’hui… pouvez-vous voir comment ces églises aujourd’hui vivent n’importe comment? «C’est tout à fait bien. Allez-y, continuez.» Ce sont des loups qui s’entredéchirent. N’en faites pas cas. «Eh bien, il n’y a pas de mal à faire cela, eh bien, vous cherchez simplement à être démodés.» Maintenant, observez leurs doctrines. Or, j’aimerais… Observez donc, ce sont leurs coutumes. Vous rendez-vous compte qu’il y a quelques années, l’Eglise catholique était la seule à qui il était permis d’aller au cinéma? L’Eglise méthodiste n’y aurait pas pensé. Toutes les dénominations non plus; c’était les œuvres du diable. Je me demande ce qui est arrivé. Oui, oui.

[119] Et vous savez, vous pouvez prendre ces jeunes filles catholiques, elles sortent en ces petits… Maintenant, certains parmi vous qui êtes de mon âge, vous vous souvenez lorsqu’on a lancé la mode des robes qui arrivent à la hauteur du genou. Ce gars-là, je pense, est en enfer ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas son juge. Mais quand il a fait ce premier chant dégoûtant qui est passé à la radio sans avoir été censuré; ce «Roule-les, petites, roule-les ; descends-les et montre tes jolis genoux.» Combien se souviennent quand c’était sorti pour la première fois, il y a des années? Ce fut là la première gaffe. C’est vrai. Et lorsqu’ils ont eu cet homme venant du Texas et qu’ils ont pris ces femmes et ont utilisé leurs sous-vêtements pour les faire passer pour quelque chose qu’elles n’étaient pas… et avec de telles choses, les laisser s’en tirer comme cela! Et maintenant, que s’est-il passé? Cela a commencé à gagner du terrain. C’est un esprit.

[120] Un homme qui me parlait l’autre jour m’a dit: «Je ne sais pas ce que je vais faire. J’avais un garçon bon et honnête, et ce dernier se met à prendre tout sur quoi il peut mettre la main.» - Je dis: «Pourquoi?» - «C’est qu’il fréquente un voleur.»

[121] Si vous fréquentez un voleur, vous deviendrez un voleur vous-même. Ma vieille maman, qui venait du Kentucky, avait l’habitude de dire: « Si tu dors avec un chien qui a des puces, tu te relèveras aussi avec des puces. » Si vous prenez une… Vous prenez une femme de mauvaise vie et que vous la mettiez avec un bon garçon décent, bientôt vous verrez qu’il est aussi corrompu qu’un petit chien. Et vice-versa. On vous connaît par votre compagnie. Séparez-vous. « Sortez du milieu d’eux », dit la Bible. «Soyez séparés.» C’est vrai.

[122] Si leurs dénominations retournent à une telle corruption, comme le fait de laisser leur gens… Eh bien, l’autre jour ici, dans une grande et bonne Eglise baptiste, l’homme ne pouvait prêcher que 20 minutes et ensuite il devait congédier les gens parce que le pasteur devait fumer. Toute l’assemblée sortait. Ils se tenaient tous dehors pour fumer, puis le pasteur et les autres rentraient à nouveau. Je suis allé dans une église d’une congrégation. Il y avait là un homme vêtu d’une longue robe, il se tenait là, appuyé contre la chaire comme ceci, et parlait d’une espèce de fleur qu’il avait découverte sur la colline. C’était pratiquement tout. Et il ressortit. Ses doigts étaient jaunis par la fumée de cigarette. Oui. Et en disant que les femmes, les hommes allaient jouer … Quel est ce jeu allemand qu’on joue avec ce… autant de cartes que vous distribuez, vous savez. Il avait… Oh! je pensais que je m’en souviendrais. Pinochle. Ils allaient jouer au pinochle. Je pense que c’est exact. Oui, c’est ça le jeu. C’est un jeu courant de cartes. Un jeu de pinochle dans le sous-sol. Oh ! bonté divine ! C’est là que se trouve sa fondation. Il n’est pas étonnant… ?… Quoi ? Ils font ça, et puis ils crient après l’Eglise catholique qui joue à la loterie sur ces places! Vous les protestants, vous êtes aussi souillés qu’eux. Que pouvez-vous donc en dire? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Certainement pas. Vous faites cela et vous dites: «Eh bien, je suis presbytérien. Je suis méthodiste.» Vous n’êtes rien avant d’être né de nouveau. C’est vrai. Et quand vous l’êtes, vous le savez. Il y a quelque chose en vous qui vous dit que ces choses sont fausses et vous en sortirez aussi certainement que le monde existe. Vous savez que c’est la vérité. Certainement. Oui, oui. Cette histoire s’accorde avec cela. Pourquoi?… La mère des prostituées.

[123] Un de ces jours, la vieille mère dira: «Vous savez quoi? Après tout, ma chérie, nous sommes toutes pareilles.» Et savez-vous ce qui va alors se passer? La Confédération des églises va réunir tout ensemble comme elle le fait déjà aujourd’hui. Et savez-vous ce qui va arriver à un petit groupe comme celui-ci? Vous allez payer pour ça, mes gars. C’est tout à fait vrai.

[124] Mais ne vous en faites pas, l’Agneau la vaincra, car Il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et Dieu conduira Son Eglise plutôt qu’une dénomination. Il déversera cette Huile d’or, le Saint-Esprit, sur cette Eglise. Frère, le feu tombera du Ciel, des signes et des miracles se produiront comme vous n’en avez jamais vus auparavant. Oui, oui. «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Oui, oui. «Celui qui persévérera jusqu’à la fin.» Vous y êtes. Poursuivez votre chemin. Gardez la tête tournée vers le Calvaire. Cette Bible est vraie. Ne vous en faites pas.

[125] Maintenant, observez. Il ont certaines habitudes. Ils ont une moralité. Nous pourrions sans cesse continuer. La chose suivante, vous savez, ça s’infiltrera dans les Eglises protestantes. Alors, les femmes catholiques ont commencé à… Eh bien, ça ne fait aucun mal de porter de petits shorts tant qu’on fréquentait l’église et qu’on mettait un petit foulard sur la tête. Une espèce de tradition : «Ne mangez pas de viande le vendredi. » Et oh, où trouvez-vous donc qu’on doit porter un foulard à la tête pour entrer dans une église? Je veux que vous me montriez un passage des Ecritures. C’est une fausse prophétie. Où est-il dit que vous êtes censé porter un chapeau dans l’église? Quand vous portez un chapeau sur la tête, vous déshonorez Christ. C’est vrai. Je parle des hommes. Vous les femmes, vous avez un voile, mais je défie quiconque de me montrer où il est dit que c’est un chapeau ou un foulard. Ce sont vos cheveux. Et vous les avez tout coupés. Maintenant, qu’en dites-vous? «Oh, disent-ils, c’est démodé.» Si c’est le cas, c’est la Bible. Et la Parole de Dieu est vraie.

[126] Alors que je parlais ici, il n’y a pas longtemps, de la femme qui lava les pieds de Jésus et prit ses cheveux, vous savez, pour – pour les essuyer, je dis: «Le seul moyen pour une femme de pouvoir faire cela, ce serait de se mettre sur la tête, pour avoir suffisamment de cheveux là pour Lui laver les pieds et s’en servir pour les essuyer.» C’est vrai. Oh, oui, c’est – c’est une honte de voir comment le… Tenez, alors qu’il gèle, elles se promènent en petit bout de manteau comme ça, dévoilant leur corps.

[127] «Eh bien, direz-vous, pourquoi vous en prenez-vous aux femmes?» Il faut qu’on s’en prenne à elles.

[128] Et vous les hommes qui laissez vos femmes agir ainsi, frères, je ne sais que penser de vous. Eh bien, C’est vrai.

[129] Et vous les pasteurs, je ne pense pas que vous soyez ici, mais si vous en voyez un, dites-lui de venir, dites-lui de me voir. Voyez-vous? S’il n’a pas plus de respect pour Christ qu’il en a pour laisser son assemblée s’en tirer sans… Eh bien, il–il est possible qu’ils le fassent derrière son dos, mais s’il ne leur en parle pas, il n’est pas digne d’être un serviteur de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Il n’est pas digne d’être un serviteur de Christ. Un serviteur de Christ doit être intrépide en ce qui concerne la Bible. Certainement. Mais ils sont là, ils sortent et font cela, malgré tout.

[130] Et puis, la chose suivante, vous savez, les protestants ont suivi cela. Vous, bons méthodistes, et vous baptistes, et vous, presbytériens ou nazaréens, pèlerins de la sainteté et vous tous, vous êtes bien pareils ; l’un, six, l’autre la moitié de douze. Vous y êtes : une mère des prostituées. Votre dénomination… Vous dites: « Aussi longtemps que cela provient du quartier général, qu’est-ce que ça change ? » Voyez-vous, il y a une grande différence là. Cela n’a jamais commencé à ce quartier général-là. Il se peut que cela commence à votre quartier général, ici en bas, mais pas Celui d’En Haut. Cela dépend de l’endroit d’où vous venez. C’est vrai.

[131] Je ne pense pas que nous ayons le temps maintenant de traiter cet autre point. Je ferais peut-être mieux de laisser cela pour demain matin. Très bien. Prenons juste celui-ci qui est court. Nous avons ici « le baptême d’eau. » Nous avons aussi « la prédestination », et oh, beaucoup de points. Prenons donc juste celui-ci qui est court, sur les femmes prédicateurs, et voyons celui-ci.

[132] Maintenant – maintenant, madame prédicateur, je ne veux pas blesser vos sentiments, mais je veux vous dire quelque chose. Vous n’avez aucun passage des Ecritures, pas un seul dans la Bible. Oui, je sais où vous allez en venir et j’ai déjà eu toutes vos… Oui. «Et vos fils et vos filles prophétiseront.» Maintenant, si votre pasteur ne sait pas ce que le mot « prophétiser » veut dire, il – il ne sait rien. Il n’a pas grand-chose à faire derrière la chaire, en cherchant à vous dire de devenir prédicateur. Voyez-vous? Parce que cela – c’est tout à fait condamné de la Genèse à l’Apocalypse. Maintenant, laissez-moi vous montrer ceci, voyez.

[133] J’aimerais que vous preniez avec moi I Timothée 2.11. Allons là et nous verrons ce qui en est donc. Nous verrons cela ici aussi, votre Actes 2. Oui. Ecoutez bien – bien ce que l’Ecriture a à dire à ce sujet.

[134] Eh bien, quelqu’un disait continuellement: «Eh bien, Frère Branham, vous êtes un vieux misogyne.» Je ne suis pas un misogyne. Je suis un… Je n’aime tout simplement pas voir des femmes essayer de prendre une place qui n’est pas la leur.» Vom us vous souvenez du chantier de constructions navales Howard, ici, un des chantiers de constructions navales le plus prospère sur la rivière Ohio. On a placé une femme comme chef là. Regardez ce qui est arrivé. On a donné le droit de vote à la femme. Regardez ce qui est arrivé.

[135] Laissez-moi vous le dire maintenant même. Ce n’est pas juste pour critiquer les femmes. Je veux que les hommes comprennent, ils sont aussi concernés par cela. Mais frères, laissez-moi vous dire quelque chose. Cette nation est une nation de la femme. Je vais vous le prouver par l’Ecriture et par tout ce que vous voulez. Voici : Que voyons-nous sur notre monnaie? Une femme. Où la trouve-t-on ? Dans l’Apocalypse, c’est là que vous la voyez. Elle porte aussi le numéro 13, tout ce qu’elle a commencé : 13 étoiles, 13 rayures, 13 colonies. 13. Tout était 13 au départ. Elle apparaît dans Apocalypse chapitre 13. Une femme, 13.

[136] Et, en 1933, quand le Seigneur… A l’époque où nous tenions des réunions là où se trouve aujourd’hui l’Eglise de Christ, l’ancienne demeure des francs-maçons. J’ai eu là une vision de la part du Seigneur et elle prédisait ceci : l’Allemagne se lèvera et construira là la ligne Maginot. Beaucoup parmi vous s’en souviennent. Il était dit qu’ils seraient retranchés là-dedans et que les Américains subiraient une grande défaite à cette ligne-là. Il était dit également ce qui arriverait et ce qui serait de Roosevelt et ces choses. Et comment il serait élu et qu’il briguerait ce quatrième mandat. Tout était parfait, c’est tout à fait ainsi que ça s’est accompli. Il fut aussi dit que les voitures prendraient sans cesse et davantage la forme d’un œuf. Et jusqu’au dernier jour où elles auront exactement la forme d’un œuf. Et j’ai dit qu’il arriverait que ces voitures ne seraient pas dirigées par un volant. Elles seront dirigées par autre chose. Ce sont ces voitures qu’ils sont en train de fabriquer maintenant, elles sont équipées d’une télécommande pour la sécurité. C’est exact. Vous ne pourrez pas entrer dans une ville… Donc, dans une zone où la vitesse limite est de 30 km/h, vous ne pourrez faire que du 30 km/h. Vous ne pourrez heurter contre une autre voiture, parce que tout cela est télécommandé. Voyez-vous? Cela se passe ainsi déjà maintenant. J’ai encore dit: «Souvenez-vous, en ce jour-là, avant la fin de temps – avant la fin de temps, une femme… Eh bien, gardez tous cela par écrit. une femme importante et puissante apparaîtra, elle sera soit présidente ou dictatrice, ou une femme très puissante ici aux Etats-Unis. Et que ce pays sombrera sous l’influence des femmes. Maintenant, souvenez-vous-en, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Voyez-vous ?

[137] Et elle est dans l’erreur. Et cela ouvre la voie à quoi? Permettez-moi de vous le dire. Soyez spirituels. Laissez… Soyez réceptifs. Observez. Pourquoi cela se passe-t-il ainsi? Pour permettre à l’Eglise catholique d’entrer, voyez-vous. Vous adorez ces actrices de cinéma et toutes ces différentes choses par ici. Vous souvenez-vous du sermon que j’ai prêché ? Margie, vous vous en souvenez, il y a de cela des années, sur l’invasion des Etats-Unis, et le renversement du gouvernement américain. Et j’ai dit qu’il est apparu à Paris, après que nous les avions sauvés là, de femmes, du vin et des réjouissances. Puis cela est introduit en plein Hollywood. Aujourd’hui, au lieu que nous allions chercher des modes à Paris, ce sont eux qui viennent ici en chercher. Quel en fut le résultat? Cela a… Nous – Vous ne permettiez pas à vos enfants d’aller au cinéma, mais il est passé par la télévision, il a continué d’un trait et a tout contaminé et l’a du coup chassé. Et nous y sommes aujourd’hui : toutes les fillettes et tous les garçons sont tous comme ces acteurs de télévision. Qu’est-ce? Cela ouvre une voie. Mon gars, une seule femme de mauvaise vie peut envoyer plus de gens en enfer que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans une ville. C’est vrai. Observez-la descendre la rue, tous ses habits ôtés, peu importe quel homme est-ce, s’il est normal et en bonne santé une fois qu’il regarde une femme, il ressentira obligatoirement quelque chose. Eh bien, soyez sincères. Peu m’importe...

[138] Ça fait des années que j’ai le Saint-Esprit. Vous ne pouvez regarder une femme qui est à moitié déshabillée… Je – j’ai une petite croix dans ma voiture. Beaucoup parmi vous l’ont vue. Quelqu’un m’a dit: «Etes-vous catholique?» Depuis quand les catholiques ont-ils choisi la croix? La croix signifie: chrétien.

[139] Ces petites saintes Cécile et autre, c’est ça la marque du catholicisme. Nous ne croyons pas dans pareilles histoires. Nous croyons en Christ. Ils adorent toutes sortes de gens qui sont morts. C’est une forme élevée du spiritisme. Ce n’est rien d’autre que l’adoration des morts. Il n’existe rien de tel, non.

[140] J’ai posé une question à ce prêtre. J’ai dit : «Pourquoi alors, si… Pierre était-il le premier pape? » Il répondit: «C’est vrai.»

[141] J’ai dit : « Alors, pourquoi Pierre a-t-il dit: ‘Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes si ce n’est Jésus-Christ, homme» ? Mais vous, vous avez 5.000 femmes mortes et tout le reste que vous utilisez comme médiateurs. Qu’est-il donc arrivé ? Vous y êtes. Ils n’ont pas de réponse à cela. C’est vrai.

[142] Or, certaines de leurs doctrines, de leurs fausses doctrines – une bande de faux prophètes protestants sont venus et ont enseigné cela ; et vous les protestants, vous avalez cela. C’est tout à fait vrai. Les dénominations et les sortes de baptêmes, et les différentes ordonnances et autre que vous pratiquez ne sont absolument pas scripturaires. Ce n’est pas scripturaire, cependant vous vous êtes mis à genoux là devant. C’est la vérité.

[143] Maintenant, écoutez ceci au sujet des femmes prédicateurs. Très bien. I Timothée. Je veux prendre I Timothée 2.11. Maintenant, écoutez ce qui est dit ici. Que la femme écoute l’instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence.

[144] Je ne suis pas responsable d’avoir mis cela là-dedans. J’ai la responsabilité de vous dire que cela se trouve là-dedans. Voyez-vous? Voyez-vous ? Que la femme écoute l’instruction en silence, avec une entière soumission. Si jamais vous êtes entré dans une Eglise orthodoxe, observez-les. Vous voyez? Voyez-vous ? Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité (en étant pasteur, diacre ou n’importe quoi de ce genre) sur l’homme. (Voyez-vous?) Ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite.

[145] Le saviez-vous ? Maintenant, femmes, écoutez. Vous qui êtes des femmes chrétiennes et vertueuses, vous êtes la meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, sinon Il lui aurait donné autre chose. Oui, oui. Voyez-vous? La femme n’était même pas dans la création originelle. La femme n’est pas un produit que Dieu a créé. Elle est un sous-produit de l’homme. Dieu a créé l’homme à la fois homme et femme. Puis, Il les a séparés. Et après que l’homme eut déjà vécu sur terre et donné des noms aux bêtes, qu’il eut vécu longtemps ici, Il prit une côte du flanc d’Adam sous forme d’un sous-produit et en fit une femme. «Adam a été formé le premier, Eve ensuite.» Maintenant, observez: Et ce n’est pas Adam qui a été séduit. C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.

[146] Dieu prit l’homme; le diable prit la femme. Regardez cela bien en face. Que se passe-t-il aujourd’hui? Regardez la véritable Eglise de Dieu; Elle dira: «Jésus » L’antichrist dira: «Marie.» Surveillez ces esprits. Voyez-vous? Les voilà. «Je vous salue Marie, mère de Dieu, vous êtes bénie parmi les femmes et priez pour nous, pécheurs maintenant et à l’heure de notre mort. Amen. Marie, prie ! » Oh, bonté divine ! Vous voyez. Vous voilà partie, femme, sujet du diable. Christ, l’objet d’adoration et le seul. Vous y êtes. Vous y êtes.

[147] «Adam a été crée en premier, Eve ensuite.» Et ce n’est pas Adam qui a été séduit. Et comment pourriez-vous avoir une femme pasteur? ou diacre? Adam ne fut pas séduit, mais c’est la femme qui fut séduite. En fait, elle était – elle ne pensait pas être dans l’erreur, mais elle y était. «C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.» Car chaque fois qu’un – un convoi funèbre descend la rue, une femme en est la cause. Chaque fois qu’un bébé pousse des cris, une femme en est la cause. Chaque fois que quelqu’un meurt, une femme en est la cause. Chaque cheveu gris, une femme en est la cause. Tout a trait à la mort, une femme en est la cause. Tout ce qui est faux, une femme en est la cause. Et ensuite la mettre à la tête de l’église? Comme pasteur, oh, parfois comme évêque. Honte à elle.

[148] Maintenant, laissez-moi vous amener à un autre passage, juste une minute. Voyez-vous ? Lisons maintenant dans I Corinthiens 14.32 pour voir là ce que Paul dit ici ; et puis, nous passerons directement à beaucoup d’autres, juste dans une minute. Et alors, nous ne voulons pas vous garder trop longtemps, pour éviter de vous fatiguer au point que vous ne saurez revenir. Très bien. Je veux lire. Combien croient que Paul était un docteur inspiré? Or, souvenez-vous, Paul a aussi écrit ceci à Timothée. Voyez-vous ? Cela donc, I Corinthiens 14.32. Eh bien, commençons juste par ici, commençons à lire juste par ici. 14.34, je pense. Que les femmes se taisent dans les assemblées.

[149] Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises.

[150] Avez-vous une référence dans la marge à ce sujet? Si c’est le cas, consultez-la et voyez si elle ne vous renvoie pas à Genèse 3.16, quand Dieu dit à Eve que, « parce qu’elle avait écouté le serpent plutôt que son mari, celui-ci dominerait sur elle tous les jours de sa vie. » Comment la femme peut-elle venir dominer sur l’homme, en étant pasteur ou diacre, alors que la Bible déclare qu’elle doit être soumise juste comme c’était le cas au commencement ? Quand Il… Dieu – Dieu ne peut pas changer. Vous ne pouvez pas faire dire à la Parole une chose ici et une autre chose là. Cela ne marche pas. C’est la même chose tout le temps.

[151] Ainsi, au commencement, c’est là que … avant de terminer ceci; je désire, si possible, mettre au point, pour vous, cette question de mariage et du divorce. Je ne l’ai pas encore fait dans cette église. Observez cependant cette double alliance. L’un dit qu’elle peut se marier, l’autre dit qu’elle ne peut pas se marier, et un autre dit ceci, cela ou autre. Attendez juste un instant et vous verrez ce que la Bible déclare, quand nous y arriverons. Voyez-vous ? Très bien. Maintenant, suivez ceci: Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler, mais qu’elles soient soumises, selon que le dit aussi la loi.

[152] Donc, dans l’Ancien Testament, il ne leur était pas permis de parler ; en effet, Paul dit ici qu’il ne leur était pas permis. Est-ce vrai ? «Que les femmes se taisent.» «Qu’elles soient soumises.» Maintenant, si vous voulez consulter votre référence là, ici, elle vous renverra à Genèse 3.16. Voyez-vous ? Très bien. Selon – selon que le dit aussi la loi. Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent – interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’église. (Quoi?)

[153] Maintenant, regardez ce point d’interrogation qui figure dans chacune de vos Bibles, là : «Quoi ? » Qu’est-ce qui a amené Paul à dire cela et à le faire ainsi? Eh bien, si jamais vous attrapez les lettres que les Corinthiens ont écrites à Paul – bon, vous pouvez les trouver dans n’importe quelle bonne bibliothèque – voyez, celles que les Corinthiens ont écrites à Paul. Ils ont écrit et lui ont dit, après que ces femmes qui avaient été converties… Ils avaient là-bas une – une déesse appelée Diane. Et elle était à Ephèse, aussi. Les Corinthiens l’adoraient également, comme c’était une adoration païenne. Un jour, ils trouvèrent une pierre dans un champ, qui ressemblait à une femme. Ils dirent: «Dieu est une femme et elle a laissé tomber son image jusqu’à nous.» Leur temple était beaucoup plus somptueux que le temple de Salomon, nous disent les historiens. Oh, il était tout en marbre, recouvert d’or, tandis que le temple de Salomon était en cèdre, recouvert d’or. Voyez-vous ? Il était bien plus somptueux que l’autre. Et ce… par conséquent, si Dieu était une – une femme, eh bien, assurément qu’elle pouvait avoir des prêtresses. Assurément si Dieu est une femme, alors c’est à juste titre que la femme est prédicateur. Mais Dieu est un Homme. La Bible dit qu’Il était un Homme et Il est un Homme. Voyez-vous ? Et si Dieu est un Homme, cela devrait être des hommes. Maintenant, remarquez ceci : « Quoi ? ». –E-

[154] Or, certaines de ces prêtresses, quand elles se furent converties du paganisme au christianisme, pensèrent qu’elles pouvaient tout simplement conserver leur fonction de prédicateur, en passant juste de l’autre côté. Si elles avaient prêché là-bas sur Diane, elles pouvaient venir ici et prêcher Christ.

[155] Paul dit: Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Ecoutez ceci, frère, comment des serviteurs peuvent-ils faire cela? verset 36: Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré… (Il n’est même pas nécessaire qu’il soit un prophète, mais simplement un homme inspiré.) Qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. (Le croyez-vous?) Et s’il – si quelqu’un l’ignore, qu’il l’ignore.

[156] Eh bien, c’est aussi clair et direct. Voyez-vous ? Il dit : «Si quelqu’un est inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris ici est un commandement du Seigneur.» Mais il ajouta : Si quelqu’un est ignorant, qu’il soit ignorant. Voyez-vous, c’est tout ce que vous pouvez faire. S’ils veulent continuer à agir ainsi, laissez-les faire, parce qu’il l’a vu commencer là.

[157] Et une femme m’a parlé, disant: «Oh! Paul n’était qu’un vieux misogyne.»

[158] Il n’était pas un misogyne; vous savez, Paul était l’apôtre à l’église des Gentils. Regardez ici. Saviez-vous que Paul… Combien croient que c’est ce que Paul a prêché? Est-ce – ce qu’il – il a dit ici? Et Paul déclare…

[159] Vous dites: «Eh bien, attendez une minute là, Frère Branham. Juste une minute. Notre évêque dit que c’est en ordre. Le surveillant général des assemblées dit que c’est en ordre. L’évêque unitaire dit que c’est en ordre.»

[160] Peu m’importe ce qu’ils disent; c’est faux. Je vous ai prévenus que j’allais faire pénétrer ceci fortement. Et ce sont de faux prophètes qui disent de telles choses. En effet, la Bible déclare: « Si quelqu’un croit être inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis est un commandement du Seigneur. » Et si son esprit ne rend pas témoignage à cette Parole, il est un faux prophète pour commencer. Je préfèrerais être un misogyne qu’un amateur de femmes, pour permettre et supporter dans l’Eglise de Dieu de telles choses, qui sont contraires aux préceptes de Dieu. Et Paul dit:… Prenez Galates 1.8. Paul déclare: «Quand un ange du ciel annoncerait un autre évangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème!» Eh bien, qu’allez-vous faire de cela?

[161] Maintenant, vous dites: «Qu’en est-il de là où il est dit, dans Joël, que vos fils et vos filles prophétiseraient et – et que Pierre a cité le jour de la Pentecôte?» C’est tout à fait exact.

[162] Mais saviez-vous que, dans l’Ancien Testament, le seul moyen pour quelqu’un d’entrer dans l’Alliance – et c’est encore ainsi maintenant - … Abraham fut celui qui reçut la promesse et le – le sceau de la promesse, c’était par la circoncision. Combien savent cela ? C’était la confirmation de Dieu.

[163] C’est comme un frère baptiste m’a dit: «Frère Branham, eh bien, nous les baptistes, nous avons reçu le Saint-Esprit.» Je lui ai posé la question : «Quand l’avez-vous reçu?» Il a répondu : «Lorsque nous avons cru.»

[164] J’ai dit: «Paul a demandé : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Voyez-vous ? J’ai dit : «Eh bien, vous les baptistes, venez en recevoir un peu et nous parlerons un peu de la sécurité éternelle avec vous.» J’ai dit : «Mais, eh bien, où trouvez-vous pareille chose?» Voyez-vous ?

[165] Il a demandé : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » C’étaient des croyants, ils criaient de joie et tout le reste. Ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit. Paul dit qu’ils ne l’avaient pas. Voyez-vous ? Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? Ils répondirent : Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit. Il dit: « De quel baptême avez-vous donc été baptisés? »

[166] Ils répondirent: «Nous avons été baptisés », mais faussement. Voyez-vous? Ainsi, ils durent être rebaptisés. Très bien.

[167] Maintenant, remarquez donc ceci: lorsque ces femmes prédicateurs vinrent, elles voulurent user de leur autorité, mais cela leur fut absolument interdit par Dieu. Et permettez… pendant que nous sommes en plein sur ce sujet-ci, ces femmes, voyez-vous. Il est donc dit là : «Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Et si quelqu’un l’ignore, qu’il l’ignore.» C’est la raison pour laquelle le – ce tabernacle ne soutient pas et n’ordonne pas de femmes prédicateurs, de femmes diacres et ne requiert d’une femme aucune activité en tant qu’office de cette église; c’est que cette Ecriture se trouve là et Elle est claire.

[168] Or, la Bible dit effectivement : «Vos fils et vos filles prophétiseront.» Eh bien, que signifie le mot « prophétiser»? Cherchez-en la définition. Cela signifie «dire quelque chose par inspiration ou prédire quelque chose. » C’est un mot composé.

[169] De même que «sanctifié» veut dire « être nettoyé et mis à part pour le service.» Voyez-vous? Oui, C’est un mot composé qui signifie plus d’une chose. Nous en avons beaucoup d’exemples en anglais.

[170] Par exemple, nous pourrions prendre le mort «board». Eh bien, que signifie « board »? Vous dites: «Eh bien, ça veut dire qu’il a payé sa facture [En anglais «board » - N.D.T.] Non, ce n’est pas cela. «Alors cela veut dire qu’il a percé un trou [En anglais « board » – N.D.T.] Non, ce n’est pas cela non plus. «Eh bien, il veut dire qu’il l’a ennuyé [En anglais « board » – N.D.T.]. » Voyez-vous? C’est juste un mot, il vous faut savoir de quoi on parle. Voyez-vous?

[171] Et c’est pareil pour ce mot composé : vos fils et vos filles prophétiseront. Eh bien, le seul moyen pour Dieu…

[172] Ce baptiste a dit: «Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit. » J’ai dit… « Alors, lorsque nous avons cru cela. » J’ai dit… Eh bien, voyez, il a dit : «Dieu a donné à Abraham le… Il est dit : « Abraham eut confiance en Dieu.» C’est ainsi qu’il l’a dit. Il dit : «Abraham eut confiance en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» Combien savent que c’est la vérité? Maintenant, regardez avec quelle – quelle facilité Satan peut faire croire cela à un frère. Vous voyez? C’est vraiment facile. Or, c’est scripturaire.

[173] Frère, je vous assure, ici, vous devriez être oints avant de venir à cette chaire, vous devriez aller dans un lieu secret et prier. Les gens disent: « Pourquoi ne sortez-vous pas voir les gens?» Frères, si vous vous apprêtez à parler aux gens ou à les enseigner, vous feriez mieux de rester seuls avec Dieu pendant un moment avant de venir à cette chaire. Certainement. Voyez-vous? Parce que Satan est rusé, très rusé.

[174] Cet homme-là a alors dit, remarquez qu’il a dit : «Abraham eut confiance en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» C’est exact. Et il ajouta: «Quoi de plus Abraham pouvait-il faire à part croire?» Je dis: «C’est tout ce qu’il pouvait faire.»

[175] Il dit : «Que pouvez-vous faire d’autre que croire?»

[176] Je répondis: «C’est tout ce que nous pouvons faire. Mais regardez, frère, après cela, Dieu réconcilia ou plutôt reconnut la foi d’Abraham. Il lui donna le sceau, un signe de circoncision comme sceau de l’alliance.» Voyez-vous ? Dieu dit: «Maintenant, Abraham, Je vais reconnaître ta foi, c’est pourquoi Je vais maintenant te donner un signe montrant que je t’ai reçu.»

[177] Ainsi, Il circoncit Abraham et c’était un sceau de l’alliance. Et aujourd’hui, en ce jour-ci… Or, une femme ne pouvait pas être dans cette alliance à moins d’être mariée. Regardez vous-même. On ne pouvait circoncire une femme. Ainsi, cela devait venir… Ainsi, elle et son mari sont un. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Combien le savent? L’Ecriture le dit. Ainsi, une fois mariée, elle – elle devient donc un… Regardez ici dans Timothée et vous verrez qu’il est dit la même chose. «Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère si elle persévère dans la foi et dans la sainteté».

[178] Eh bien, mais à ce moment-là, la circoncision de l’Ancien Testament, c’était dans la chair; mais ici dans le Nouveau Testament, Joël dit : «Je répandrai de mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront.» Or, le mot «prophétiser» ne veut pas dire «enseigner». Le mot «prophétiser » signifie soit raconter une expérience par inspiration, soit prédire quelque chose qui est sur le point d’arriver. Et nous savons qu’il y avait des prophétesses dans l’Ancien Testament. Elles ne pouvaient jamais parler ouvertement dans le bâtiment, parler dans les églises, dans l’assemblée pour enseigner. Mais elle, Anna et beaucoup parmi elles qui se trouvaient dans le temple étaient prophétesses. Elles l’étaient. Marie était une prophétesse ou quelque chose comme cela. Elle avait l’Esprit sur elle. C’est vrai. Mais elle avait des limites. Les femmes peuvent être prophétesses aujourd’hui, absolument, mais non pas docteurs et autre, ici derrière la chaire. Si vous le faites, vous créez–créez une contradiction dans la Bible. La Bible ne peut pas dire une chose ici et une autre là. Elle doit dire tout le temps la même chose, ou alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Ainsi, lorsqu’il est dit que « vos fils et vos filles prophétiseront », cela signifie que soit ils prédiront, soit ils témoigneront. Bon, regardez-en le sens, prenez un dictionnaire biblique et voyez si cela n’est pas juste. « Vos fils et vos filles prophétiseront. »

[179] Eh bien, la Bible parle également d’une femme qui prétendait ou se réclamait être… Cela s’appliquerait tant à l’Eglise catholique que – qu’au sujet dont nous allons parler maintenant. Allons dans le Livre de – de l’Apocalypse, et prenons vers le – le chapitre 2 et le verset 20 pendant que nous traitons ce sujet afin que vous puissiez remarquer ici et que vous voyiez à quel point cette chose peut être démoniaque, alors que nous parlons de ce qui arriverait en ces derniers jours, combien ces – ce que serait cette femme. Souvenez-vous que l’Eglise catholique est une femme. Nous venons de le lire, n’est-ce pas? Maintenant, écoutez ceci, ce qui est dit. C’est Apocalypse 2.20 : «Mais ce que…» Il parle à cette Eglise de Thyatire, voyez-vous. Mais ce que… qui se trouve au milieu des âges de l’Eglise. C’est durant les âges sombres. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, pour qu’ils se livrent à l’impudicité et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles. (Vous voyez?)

[180] Maintenant, si vous faites donc attention… Observez ces âges de l’Eglise, et ensuite nous terminons. Puis, demain matin nous traiterons ces autres choses. Observez. Dans le… En dessous des – des chandeliers d’or du tabernacle juif, à l’intérieur, du pain de proposition et autre, il y avait sept chandeliers d’or. Vous le savez tous. Voyez-vous ? Il y a sept âges de l’Eglise. Cela parle de sept âges de l’Eglise, c’est pareil. Or, si vous remarquez dans Apocalypse 1, nous trouvons Jésus se tenant dans les sept âges de l’Eglise, les sept chandeliers d’or. Quand Jean s’est retourné, il a vu quelqu’un qui ressemblait à un Fils de l’homme vêtu… Comment était-ce? C’était l’Epouse qui se tenait au milieu des chandeliers, qui avait été décrit...

[181] Or, dans l’Ancien testament, ils prenaient la – cette lampe et l’allumaient, puis ils prenaient cette autre lampe et l’allumaient à partir de la première; puis de celle-là, ils en allumaient une autre comme cela, et de celle-là, une autre comme cela jusqu’à ce que les sept chandeliers fussent allumés.

[182] Si vous remarquez, au commencement, quand Dieu commença à traiter avec les Juifs, ils ont connu un âge d’or. Et puis, l’âge le plus sombre dans les rapports entre Dieu et les Juifs, c’était lors du règne d’Achab. Et si vous remarquez bien, en lisant ces âges de l’église, Il revient directement à cela. Il dit qu’il y a peu de choses… a-t-Il dit. Eh bien, en plein dans l’âge sombre, 1500 ans là, ou du temps d’Achab, premièrement et des Juifs… L’âge le plus sombre qu’ils eurent fut lorsqu'Achab épousa Jézabel et introduisit l’idolâtrie en Israël et qu’il amena tout le peuple à adorer Achab, adorer le dieu de Jézabel. Vous vous souvenez qu’ils ont pris…dressé les lieux sacrés et qu’ils ont renversé les autels de Dieu. C’est alors qu’Elie cria qu’il était tout seul; mais Dieu en avait 700 qui n’avaient pas encore fléchi le genou devant Baal. Vous en souvenez-vous? C’est un type de cette Eglise élue qui sort. Voyez-vous cela? Voyez-vous ce qui en est?

[183] Or, dans cette église, si vous remarquez bien, dans cette première église, la première Eglise, l’église d’Ephèse était une grande église. Il a dit : «Tu as encore la vie. » Et si vous remarquez bien, chaque église, vous verrez que la Lumière devient de plus en plus faible jusqu’à ce qu’on en arrive à Thyatire, puis les 1500 ans. Ensuite, on passe de l’autre côté… «Tu n’as qu’un peu de lumière. Affermis ce que tu as de crainte que ton chandelier soit ôté.» Puis, cela continue jusqu’à l’âge de l’Eglise de Philadelphie, et enfin on arrive à l’âge de l’Eglise de Laodicée.

[184] Maintenant, voici ce qui est beau. Oh! la la ! J’aime vraiment ceci, Frère Smith. Voyez-vous ? Regardez ceci. Or, dans cet âge de l’église, comme nous venons de le voir… Maintenant, observez ceci. Le premier âge de l’église était celui d’Ephèse, l’âge de l’Eglise d’Ephèse. Or, dans chacun de ces âges de l’Eglise, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à 1500 ans, si vous remarquez bien… Lisez donc cela une fois rentrés chez vous ce soir, si vous en avez le temps ou tôt le matin avant de venir à l’église, les chapitres 1, 2 et 3 de l’Apocalypse. Vous verrez qu’à chacun de ces âges de l’Eglise, Il a dit: « Tu as peu de puissance et tu n’as pas renié Mon Nom », jusqu’à ce qu’on soit arrivé à 1500 ans de Thyatire, l’âge sombre; alors il est passé de l’autre côté et a dit: « Tu passes pour être vivant et tu es mort. »

[185] Et ceux-ci, aucun de ces autres âges de l’église… celui-là ou l’âge de l’Eglise de Philadelphie n’a jamais repris ce Nom. Ils n’ont jamais eu ce Nom, parce qu’il disparut durant ce temps-là. Eh bien, oh, combien nous pourrions maintenant appliquer cela à ces faux enseignements là même, et vous montrer que l’Eglise catholique est la mère de tout cela, qu’elle est la «Mère Mystère, Babylone ». Et, regardez, c’est cet âge de l’Eglise ici; quand elle est sortie, elle avait une petite lumière, puis celle-ci devint de plus en plus faible. Et puis, elle est entrée dans une organisation là, lors de ces 1500 ans. Elle apparaît aujourd’hui, non pas en tant que L’Eglise du Seigneur Jésus-Christ, mais en tant que l’Eglise catholique. Qu’est devenu Luther? l’Eglise luthérienne. Que sont devenus les baptistes? L’Eglise baptiste. Ce n’est pas Son Nom. Pas Son Nom. Un autre nom. Vous avez un nom… Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom par lequel vous devriez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ. «Tu passes pour être vivant, et tu es mort.» C’est cela avec cette dénomination.

[186] «Oh! je suis presbytérien», et vous êtes mort. «Oh! je suis baptiste», et mort. Vous n’avez de vie qu’en vivant en Jésus-Christ. C’est vrai. Vos faux baptêmes, vos faux baptêmes d’eau par aspersion, on déverse au lieu de le faire par immersion, on utilise Père, Fils et Saint-Esprit au lieu du Nom du Seigneur Jésus-Christ, toutes ces fausses choses continuent jusqu’au bout, ça s’y déverse aussi vite que possible alors que la Bible est claire. Et ici, comme eux, nous tolérons cela. « Eh bien, mon église le croit ainsi», mais la Bible dit ceci. Voyez-vous? Il n’y a pas de telles choses. Ça n’existe pas.

[187] Et nulle part dans la Bible les gens n’ont jamais tendu leurs langues pour prendre la sainte hostie, et un prêtre n’a bu du vin, appelant cela le Saint-Esprit. Jamais dans la Bible on ne s’est serré la main pour se donner la main d’association, et appeler cela le Saint-Esprit. Jamais personne ne s’est levé en disant: «Maintenant, je suis un croyant», et recevoir le Saint-Esprit. Si c’était le cas, voici comment Actes 2 se lirait : «Le jour de la Pentecôte, un prêtre romain descendit la route avec son col retourné; il s’avança et dit: «Tendez tous votre langue maintenant et prenez la sainte hostie, la première communion.» Ne serait-ce pas là une façon de lire Actes 2 ?

[188] Eh bien, vous les protestants, vous êtes tout aussi mauvais. Vous les méthodistes, vous allez là et vous dites: «Mettez-les à droite. Donnez-leur la main d’association et six mois d’essai.» Où lisez-vous cela dans Actes 2? Voyez-vous ? Où trouvez-vous cela? Voyez-vous ?

[189] Il est dit: «Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et d’un commun accord…» Il ne vint jamais d’évêque qui fit telle chose et il ne vint jamais de prêtre qui fit telle autre chose. «Mais tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient assis. » Voilà comment ils L’ont reçu. Oui, oui, comme un vent impétueux venant de la Gloire. Non pas remontant la route ou venant d’une dénomination. «Tu passes pour être vivant et tu es mort.»

[190] Vous voyez? Vos crédos et vos dénominations ont mis Dieu dehors, si bien que maintenant vous dites : «Nous croyons ceci et nous croyons que les jours des miracles sont passés». C’est un faux prophète qui dit cela. C’est un faux prophète qui vous dit que vous pouvez serrer la main et recevoir le Saint-Esprit C’est un faux prophète qui vous dit que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez. C’est un faux prophète qui vous dit qu’on doit déverser de l’eau sur vous ou vous devez être aspergé plutôt que d’être baptisé. C’est un faux prophète qui vous dit : «Faites-vous baptiser au nom du Père, Fils et Saint-Esprit», alors qu’il n’y a pas dans la Bible de passage d’Ecritures pour cela. C’est vrai. Il n’y a pas dans la Bible de passage d’Ecritures qui vous dit d’être baptisé… où quelqu’un ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ à part les disciples de Jean, et ils ont dû venir se faire rebaptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Or, ce n’est pas la doctrine des « Jésus Seul. » Je connais la doctrine des « Jésus Seul. » Ce n’est pas cela. Ça, c’est exactement la doctrine de la Bible. C’est vrai.

[191] Mais vous y êtes. Que faites-vous avec cela? Voilà votre mère. C’est la mère de ces crédos.

[192] Maintenant, regardez dans la Bible et montrez-moi où quelqu’un ait jamais été aspergé. Vous les méthodistes, les presbytériens, les catholiques, dites-moi où une personne soit jamais aspergée dans la Bible. Montrez-moi là où on n'ait jamais déversé de l’eau sur quelqu’un pour la rémission des péchés. Montrez-le. Pouvez-vous trouver cela ? Si vous le trouvez, venez vers moi et je descendrai cette rue avec un écrit sur le dos :« Faux prophète! J’ai eu tort. » Ou, trouvez dans toute la Bible un passage où quelqu’un ait été une fois baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit, comme 80 % d’entre vous ont été baptisés. Trouvez-moi un passage de l’Ecriture où quelqu’un ait été une fois baptisé ainsi, et je mettrai un écrit sur mon dos : «Faux prophète», et je descendrai la rue avec cela comme ceci. Et montrez-moi où quelqu’un ait été une fois baptisé dans la Nouvelle Eglise qui n’ait pas dû venir et être rebaptisé dans… non pas dans le Nom de Jésus seul, mais au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Voyez si cela n’est pas vrai.

[193] Et, ici, qu’est-ce? Elle était une mère de prostituées. Qu’est-ce qui a fait d’elle une prostituée? Qu’est-ce qui a fait d’elle une débauchée ? Sa doctrine. Qu’est-ce qui a fait d’elles des prostituées? Sa doctrine.

[194] Et c’est la raison pour laquelle nous ne tolérons pas leurs dénominations et leurs dogmes. Nous restons purs avec cette Bible. Je ne sais pas de quelle façon vous La vivez, mais néanmoins, Elle vous a été enseignée. C’est vrai. Cela dépend de vous. Je ne peux pas vous forcer à La vivre. Je peux seulement vous dire ce qu’est la vérité. C’est pourquoi, nous ne sommes pas une dénomination. Je ne voudrais pas–je ne voudrais pas que nous nous souillions en entrant dans de telles choses et en étant obligés de nous plier devant un certain dogme. Je préférerais prendre le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je préférerais rester propre et pur devant la Parole de Dieu, rester là et dire que je suis quitte du sang de tous. Voilà pourquoi nous restons au Branham Tabernacle. Voilà pourquoi nous ne sommes pas les Assemblées. Voilà pourquoi nous ne sommes pas unitaires. Voilà pourquoi nous ne sommes pas Jésus seul. Voilà pourquoi nous ne sommes pas méthodistes. Voilà pourquoi nous ne sommes pas baptistes. C’est juste un – un petit tabernacle par ici. Nous n’avons pas du tout de dénomination. Nous sommes libres en Christ. Voilà pourquoi nous restons tels que nous sommes. Et Dieu nous a bénis, Dieu nous aide.

[195] Maintenant, nous pouvons vous dire pourquoi nous prenons la communion. Nous vous dirons pourquoi nous pratiquons le lavage des pieds; et pourquoi nous ne voulons pas laisser les membres prendre la communion, si nous savons qu’ils vivent dans le péché. C’est pourquoi ces deux ou trois dernières semaines, je suis allé d’un membre à l’autre ; vous avez vos petites querelles aussi. Je suis allé, l’un ne voulait pas parler à l’autre, et quand ils se rencontraient sur la route, ils détournaient la tête. Honte à vous! Vous qui avez pris la coupe bénie de Dieu au-dessus de cet autel-ci, vous qui vous êtes appelés frères et sœurs et qui, ensuite, prenez le téléphone et commencez à parler en mal les uns des autres, vous n’êtes pas dignes d’être appelés chrétiens, quand vous agissez ainsi. C’est vrai. Restez éloignés du téléphone! Si vous ne pouvez pas dire du bien de quelqu’un, alors ne parlez pas du tout! Souvenez-vous, Dieu vous en tiendra pour responsables. Aussi longtemps que cette sorte d’esprit est en vous, vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Si vous ne sentez pas…

[196] Si un homme est dans l’erreur, allez vers lui et réconciliez-vous. Si vous ne pouvez pas vous réconcilier, prenez quelqu’un avec vous. Ce n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas discipliner Son Eglise, c’est que vous ne vous y prenez pas correctement. Au lieu de prendre le téléphone et de parler de ceci, de ce qui est arrivé et d’avoir des groupuscules et autre, au lieu de faire cela, pourquoi ne faites-vous pas ce que la Bible enseigne? Si un frère a été pris en faute, allez vers lui, et voyez si vous ne pouvez pas vous réconcilier avec lui. «Eh bien, alors, il m’a fait…» Peu importe ce qu’il a fait, allez quand même vers lui. Il n’est pas dit que c’est lui qui doit venir vers vous. C’est vous qui devez aller vers lui, s’il est dans l’erreur. Vous direz : «Eh bien, c’est lui qui est dans l’erreur, c’est lui qui doit venir vers moi.» Ce n’est pas ce que la Bible dit. La Bible enseigne que c’est vous qui devez aller vers lui. S’il est dans l’erreur, allez vers lui.

[197] Et puis, s’il ne veut pas vous écouter, prenez alors quelqu’un avec vous comme témoin.

[198] Et s’il ne veut pas voir ce témoin, dites alors : «Eh bien, je vais prendre votre pasteur. » Parlez-lui donc et dites : « Je vais en faire part à l’église, et si dans les 30 jours qui suivent, frères, vous n’avez pas arrangé la chose… ce frère ici est disposé à se réconcilier. Vous, vous ne le voulez pas. Et si vous n’arrangez pas la chose dans les 30 jours… (alors, que va-t-il arriver?) Vous n’êtes plus des nôtres.»

[199] La Bible dit : « S’il ne veut pas écouter l’église, qu’il soit alors pour vous comme un païen et un publicain. » Vous voyez, aussi longtemps qu’un frère est sous cette protection de l’église, le Sang de Christ le protège. C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons pas à faire marcher l’église comme il faut. Maintenant, … exact, ceci est la doctrine de bapt… de l’Eglise baptiste – ou plutôt du Branham Tabernacle ici – veuillez suivre cela. Voyez-vous, pourquoi ne peut...

[200] Si vous prenez par exemple ici deux hommes, Léo et moi, m’amènerez-vous… Et je dirais: «Eh bien, Léo m’a causé du tort.» Peu importe, je suis censé aller vers lui. Eh bien, c’est un membre de cette église. Il – il est devenu chrétien. Il prend la communion ici, à la balustrade avec moi, et nous avons été baptisés au Nom du Seigneur Jésus ; nous nous sommes conduits honnêtement comme des frères, l’un vis-à-vis de l’autre, tout à coup, quelque chose arrive.

[201] Ce n’est pas l’homme. Dans les 90 % des cas, c’est le diable qui s’est interposé entre les gens. Ce ne sont pas les gens, c’est le diable. Et aussi longtemps que vous laissez le diable faire cela, vous faites du mal à votre frère. C’est vrai.

[202] Eh bien, s’il y a quelque chose de faux entre Léo et moi, nous arrangerons cela. Et si vous, vous voyez qu’il y a quelque chose, c’est votre devoir de venir vers nous et de dire: «Vous deux, venez ici, réconciliez-vous. Nous allons arranger ce problème. » Eh bien, alors, s’il arrive là et qu’on y découvre donc que nous y sommes… Je dis : «Eh bien, pour commencer, si nous – nous ne pouvons pas tomber d’accord, alors vous venez vers l’église, comme cela. »

[203] Et alors, aussi – aussi longtemps que vous ne faites rien à ce sujet, le Sang de Jésus-Christ nous protège cependant tous deux. Voyez-vous? Mais alors, ce – ce vieux cancer engendrera un autre cancer, et ce cancer engendrera un autre, jusqu’à ce que finalement, l’église entière tomber malade. Ensuite, cela en arrivera au point où, quand vous viendrez à l’église, elle sera si froide que vous devrez faire venir le concierge pour casser les glaçons dehors, avant que l’assemblée puisse entrer. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Alors froide ! Quelqu’un s’assied là, vous savez, sans rien dire. «Eh bien, dans le passé, nous étions si spirituels.» Eh bien, qu’est-il arrivé? Vous couriez bien, que s’est-il alors passé? Vous voyez, vos péchés vous séparent. Et Dieu vous en tiendra pour responsables, frères! Maintenant, mettez donc cette chose en ordre.

[204] Il n’y a rien qui cloche avec moi. Il n’y a rien qui cloche avec Léo. C’est le diable qui s’est interposé entre nous. C’est vrai. Mettez la chose en ordre. Allez vers lui. Puis, s’il ne veut pas vous écouter ou si moi, je ne veux pas écouter, que ce soit l’un ou l’autre, dites-le alors à l’église. Et s’il ne vient pas pour se réconcilier avec cette église, dans les 30 jours, alors il n’est plus sous la protection de Jésus. Nous le délions. C’est tout à fait juste. Observez alors ce qui arrive. Laissez alors Dieu faire la discipline. Vous vous êtes déchargés de la chose. Vous avez fait tout votre possible, alors laissez Dieu s’occuper de lui quelque temps. Il le livrera au diable. C’est alors qu’il reviendra. S’il ne revient pas, sa vie ne durera que peu de temps.

[205] Vous vous souvenez qu’il est parlé dans la Bible d’un frère qui ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Combien se souviennent de ce cas ? Il vivait avec sa mère adoptive et on ne pouvait pas le remettre sur le droit chemin. Paul dit: «Livrez-le au diable pour la destruction de la chair.» Vous verrez, dans II Corinthiens, qu’il s’est mis en ordre.

[206] J’ai un frère – un cher ami. J’aimerais mentionner son nom ici, c’est un frère prédicateur. Et ce frère prédicateur… Son nom est frère Rasmussen. Beaucoup parmi vous, prédicateurs qui êtes ici ce soir… Son nom figure dans vos registres en tant que frère interdénominationnel à Chicago. Et regardez: il avait un garçon, un prédicateur et il est parti épouser une jeune fille catholique et a commencé comme cela; et ils allaient faire ceci, cela et autre, et – et tout le reste. Et ils ont eu des ennuis. Son papa est allé vers lui et lui a dit: «Ecoute donc, fils, vas-tu te réconcilier?» Il répondit: «Papa…» Il a traité leur église d’une bande d’exaltés – son papa. Il a dit: «Maintenant, écoute, vas-tu mettre cette chose en ordre avec cette église?»

[207] Il répondit: « Eh bien, papa, tu es mon père, et je ne veux pas avoir des problème avec toi. » Très bien.

[208] Le père partit, prit un des diacres et alla le trouver chez lui. Il lui – il lui dit – dit : «Wesley, je veux te parler. » Il a demandé : «Vas-tu mettre cette chose en ordre avec l’église?» Et il lui répondit de façon cassante. Et le père dit: « Souviens-toi, Wesley, que je suis pasteur de cette église-là, je suis papa, mais je vais faire ce que Dieu ordonne. Je te donne 30 jours pour mettre cela en ordre avec cette église, sinon nous t’excommunierons de la Présence de Dieu. Tu es mon propre fils, Lui est mon Sauveur. » Il a ajouté : «Je t’aime. Et tu sais que je t’aime, Wesley. Je donnerai ma vie pour toi en ce moment-même. Mais tu dois te mettre en ordre avec la Parole de Dieu, vois-tu?» Il a dit : «Je suis le pasteur, je suis le berger de ce troupeau. Que tu sois mon fils ou n’importe qui d’autre, tu dois te conformer à la Parole de Dieu. Si tu ne le fais pas, alors je ne suis pas digne d’être Son berger. »

[209] Oh! ça, c’est un pasteur! C’est un homme. Ne pensez-vous pas? C’est un homme! Il a dit ça à son garçon, il a dit que cela lui avait fait mal, mais il ajouta: «Quoi ? Qui allez-vous blesser : l’homme ou votre Sauveur?» « Alors, a-t-il dit, nous sommes allés de l’avant.» Et il a dit : «Il ne voulait pas faire cela. »Et nous… «J’en ai parlé à l’église. »

[210] Il a dit : «Mon propre fils, Wesley, refuse de m’écouter dans cette affaire. Il refuse d’écouter le diacre. Vous en êtes témoins, frère Untel.» «Oui.» «Très bien. A 8 heures, le dimanche qui vient après 4 semaines, s’il n’a pas mis cette chose en ordre avec cette église, nous livrerons Wesley, mon fils, au diable, pour la destruction de la chair. Son Sang… le Sang de–de Jésus-Christ, et cette église, ne le protègera plus.»

[211] Et ce soir-là arriva. Il se tint à la chaire et dit: «Il a encore deux minutes.» L’heure arriva et il dit: «Eh bien, comme mon fils Wesley Rasmussen a dit à cette assemblée et à Toi, Dieu Tout-Puissant… Nous avons fait tout notre possible selon Ta Parole et Tes instructions que Ton – Ton Fils, notre Sauveur, nous a laissées. Maintenant, cette église et moi, livrons mon fils à la des… au diable pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.» C’est tout ce qui fut dit. Rien n’arriva pendant une ou deux semaines, peut-être un ou deux mois.

[212] Une nuit, le pauvre Wesley tomba malade. Et quand il tomba malade, cela s’est empiré. Il appela le médecin. Le docteur vint et l’examina. Il faisait une fièvre de 105°F [40,5°c – N.D.T.] sans que l’on puisse en trouver la cause. Il allait de mal en pis. Finalement, le médecin a dit : «Eh bien, je ne sais vraiment pas ce qui vous est arrivé.» Il ne savait que faire. Il a dit : «Nous ferons venir un spécialiste. » On a fait venir un spécialiste, et le spécialiste est arrivé. On l’amena à l’hôpital et après l’avoir examiné et tout, il dit: « Je ne peux pas vous dire ce qu’il en est, mais le garçon a un teint cadavéreux.» Sa femme était là, en train de pleurer et tout comme cela. Et les enfants se tenaient autour du lit et partout comme cela. Et le médecin a dit : «Il s’en va. C’est tout. » Il a dit : «Son pouls et sa respiration s’affaiblissent constamment.»

[213] Le jeune homme a dit : «Appelle papa.» Oh, oui! C’est ainsi qu’il faut faire. C’est ça. «Appelle papa.» Et son papa se rendit rapidement à l’hôpital, très vite, pour le voir. Il dit: «Papa, je ne le peux pas maintenant, mais Dieu entend mes paroles: je mettrai tout en ordre. Je mettrai cela en ordre. Oui, je le ferai.» Oui, oui. Frères, à ce moment-là même, sa respiration commença à redevenir normale.

[214] Et le dimanche suivant, il était devant l’église. Il a dit : «J’ai péché devant Dieu, devant cette église. J’ai refusé d’écouter les paroles du pasteur. Je – j’ai refusé d’écouter le diacre ici. » Et il a dit : «Je demande à cette église de me pardonner pour le mal que j’ai fait», comme cela. Et il ajouta: «Dieu a épargné ma vie.» Je vous assure, il a vécu droitement. Oui ! C’est ce que vous devez faire. Voyez-vous? Si seulement vous vous y prenez à la manière de Dieu. Voyez-vous?

[215] Eh bien, voyez comment nous agissons: Nous avons une réunion du conseil et nous disons: «Eh bien, devrions-nous donc garder…» Je ne dis pas cela pour le Tabernacle, mais je veux dire nous les protestants. Nous avons une réunion du conseil et nous disons: «Que pensez-vous de Dupond ? Que pensez-vous qu’il faudrait faire de lui? Je pense qu’il ferait un meilleur membre chez les méthodistes plutôt que chez nous.» Vous y êtes. Ce – c’est faux! C’est la raison pour laquelle nous ne devons pas suivre leurs traditions ; et un certain évêque que nous devons appeler, membre d’un… Comment l’appelez-vous? C’est un responsable régional dans l’Eglise pentecôtiste – un ancien de district que nous devrions appeler pour qu’il voie la conduite de cet homme.

[216] La Bible nous dit quoi faire. C’est la raison pour laquelle nous ne voulons pas perdre du temps avec leurs dénominations. Nous restons éloignés de cette chose-là. Amen. Vous n’êtes pas fâchés contre moi, n’est-ce pas? Ne faites pas cela! Très bien. Je vais probablement recevoir de très bonnes questions demain soir ; mais, eh bien, c’est vrai. Voyez-vous ? Ne l’oubliez pas. Sachez…

[217] Je dis ceci maintenant. Vous qui êtes venus de différentes églises dénominationnelles, de votre dénomination, et frère, je ne dis pas que vous n’êtes pas un chrétien. Je ne dis pas que votre dénomination n’est pas… Il y a des milliers de braves chrétiens là-dedans. J’essaie simplement d’indiquer la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. C’est simplement parce que je ne voudrais pas soutenir cela. Absolument pas. J’aimerais assurément… ou essayerai de vous dire ce qu’il faut faire. Si Dieu m’a appelé à prêcher l’Evangile, alors je Le prêcherai comme Dieu me l’ordonne. C’est exactement tel que c’est écrit ici dans cette Bible. Si cela ne concorde pas avec Ceci, alors, c’est ce que… Dieu me jugera pour cela. Mais si je – si je – si je vois venir le loup ou l’ennemi et que je ne les avertis pas, alors Dieu me le redemandera. Mais si je vous avertis, alors c’est donc votre affaire. Vous voyez?

[218] Souvenez-vous : «Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs», voyez-vous? Blasphémateurs: «Oh! cette bande d’idiots; les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas.» « C’est un vieux faux prophète. » «Eh bien, nous savons que nos femmes ont autant de bons sens que nos hommes.» Je ne conteste pas du tout cela, mais la Bible de Dieu dit de la garder loin de la chaire. Et pour ma part, c’est – c’est suffisant. Voyez-vous ? C’est vrai. Très bien. Voyez-vous ? «Eh bien, alors, dans nos dénominations, nous avons autant de braves gens que vous, à ce tabernacle là-bas.» Ce n’est pas du tout cela que je dis, mais la Bible condamne les dénominations. C’est vrai. Et ainsi, je ne dis pas que vous n’avez pas de bons membres dans votre église. C’est merveilleux. Ce sont de braves gens. Ils sont parmi les plus braves; j’en rencontre dans toutes parmi les catholique et tous les autres. Dans toutes les dénominations, je rencontre de bons membres.

[219] Eh bien, la façon dont nous allons exposer ceci, mes amis, le Seigneur voulant, dans ces deux prochaines études… Je vous ferai peut-être savoir demain matin si nous devons encore prendre demain après-midi ou pas, voyez-vous, pour terminer cela. La raison pour laquelle nous essayons de faire ceci, c’est que je veux amener cela maintenant jusqu’à un certain point. Or, si vous voulez amener quelqu’un avec vous, vous êtes tout à fait libre de le faire, mais souvenez-vous donc, ne – ne venez pas ici simplement pour chercher à critiquer. Venez ici… Je parle juste à mon – mon assemblée, vous voyez. Je n’enseigne pas ceci en dehors de mon assemblée ici, parce que là, c’est l’affaire de quelqu’un d’autre. Il est le berger de ce troupeau-là. Et – et je ne suis qu’un…

[220] … [Espace vide sur la bande – N.D.E.] directement dans Genèse, il fera ressortir cela, voir là où on en est. Maintenant, nous allons retourner dans Genèse pour découvrir pourquoi un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel durant 14 générations. Comment il faut… ce qui ferait 400 ans pour ôter ce péché. Nous verrons de quelle manière la – l’iniquité des parents est reportée sur les enfants et sur les enfants des enfants, comment cela a commencé dans la Genèse et ainsi de suite. Et puis, vous verrez que…

[221] Remontez tout au début Dieu avant la fondation du monde, avant qu’un seul atome n’ait donc éclaté, avant même que n’existe un météore de lumière, Il connaissait chaque créature et tout ce qui serait un jour sur la terre. Y a-t-il quelqu’un ici… Vous ne pourrez pas expliquer ce que le mot – même en le décomposant – ce que le mot « Infini veut dire. » C’est comme si vous réglez votre appareil de photo sur – sur infini, cela part sans cesse là, c’est tout. Voyez-vous? L’infini. Et nous ne pouvons pas, avec un esprit limité comprendre donc ce qu’une Intelligence infinie pourrait concevoir. Vous voyez, nous ne le pouvons pas. Vous – vous ne le pouvez pas. Voyez-vous? Mais si vous faites bien attention et que vous restiez dans l’Esprit, vous pouvez sentir cela tout là-bas. Et – et revenir ici dans les Ecritures, et vous le verrez, voyez-vous, bien avant la fondation du monde.

[222] Or, la Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu… Maintenant, écoutez très attentivement, car certains parmi vous ne viendront pas ici demain pour entendre la fin. La Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Est-ce vrai? Quand fut-Il immolé ? Dès la fondation… Ça, c’est le monde, s’il est composé d’atomes fragmentés, retiré du soleil là-bas, avant de devenir cela. Alors, avant qu’un atome ne se fragmente dans le soleil – si c’est un météore détaché du soleil – ce qui ferait 100 milliards de milliards de milliards de milliards d’années avant qu’il y ait un météore de lumière, Christ fut immolé. Quand la grande pensée de Dieu s’arrête sur une chose, c’est un produit fini. Quand Dieu dit: «Que cela soit», c’est déjà fini, même si cela a pris 100 milliards d’années avant de s’accomplir, c’est déjà fini aussitôt qu’Il l’a prononcé. Et quand l’Agneau fut immolé dès la fondation du monde, la même Bible, le même Esprit écrivit et dit que nos noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.

[223] Ainsi, l’homme qui écrivit le cantique : Il y a un nouveau nom écrit dans la Gloire avait de bonnes intentions, mais il n’était pas scripturaire. Voyez-vous ? Ce nom fut écrit dans la Gloire quand le monde… dès la fondation du monde. Quand l’Agneau fut immolé, nos noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[224] Laissez – laissez-moi juste vous donner un petit passage de l’Ecriture. Allez-vous tenir encore une minute ? Cela me vient maintenant à l’esprit. Je pense que je peux directement aller là. Je ne suis pas sûr. Et maintenant, je regrette de vous garder si longtemps, mais je vous ai dit que cela se terminerait à minuit. On n’y est pas encore tout à fait ; mais je – j’aimerais simplement prendre cet unique passage de l’Ecriture sur cela. Prenez avec moi le Livre des Romains, et je désire que vous lisiez ceci avec moi. Et bien, voyons, Romains, si je peux trouver cela, juste vers ici. Donc, prenons Romains 8 et – et commençons au verset 28 du chapitre 8 de Romains. Je désire que vous le lisiez maintenant avec moi dans un esprit de prière. Ecoutez donc ce que Dieu déclare ici : Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon Son dessein. Car ceux qu’Il a connus d’avance…

[225] Cela vous donne… Pouvez-vous suivre avec moi? Car ceux qu’il a connus d’avance, Il les a aussi… prédestinés (Très bien) à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils soit le premier-né de beaucoup de frères. Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés.

[226] Dès la fondation du monde, quand Dieu regardait en bas… Or, Dieu ne traite pas Ses affaires en disant: «Eh bien, maintenant, Je vais à… Oh, qu’allons-nous faire maintenant?» Voyez-vous ? Il n’y a rien…

[227] Souvenez-vous, l’iniquité, le péché, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. Est-ce que tout le monde – vous tous, vous comprenez cela ? C’est la doctrine de cette église. Le diable ne peut pas créer. Il peut pervertir ce que Dieu a créé. Or, qu’est-ce que la perversion? Tenez, on dirait que vous êtes tous adultes, la plupart. Ecoutez ceci. Nous sommes des mariés. Vous les hommes et les femmes mariés, vous pouvez vivre ensemble comme mari et femme, et ces femmes sont exactement les mêmes comme jamais elles… Elles sont vierges tant qu’elles sont restées avec leurs maris. C’est vrai. Or, c’est légal, c’est légitime et c’est en ordre. C’est ordonné par Dieu de faire cela. Une autre femme peut accomplir le même acte que votre femme, mais dans l’un des cas, vous êtes juste aux yeux de Dieu ; tandis que le même acte avec une autre femme, vous êtes condamné à mort par Dieu. Qu’est-ce? La justice pervertie. Voyez-vous ? La justice pervertie. Or, le diable ne peut pas créer, mais il pervertit ce que Dieu a déjà créé.

[228] Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité pervertie. Si quelqu’un disait: «Oh! écoutez, c’était samedi soir à 9 heures. Ouais, Bill Branham était à Jeffersonville.» C’est correct. «Ivre au bar Antz.» Un mensonge. Qu’était-ce? J’étais à Jeffersonville. C’est vrai. C’était la justice pervertie en un mensonge. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous, un mensonge pervertit ce qui est juste. Il a été dit où je me trouvais. Or, s’il avait été dit: «A l’église en train de prêcher», cela aurait été correct, c’est justice. Il aurait dit la vérité. «A la taverne, en train de boire», c’est un mensonge, c’est perverti ; voyez-vous ? La vérité pervertie. Voyez-vous ce que je veux dire? Toute iniquité, c’est la justice pervertie.

[229] Qu’est-ce que la mort? La vie pervertie. La maladie? La santé pervertie; vous êtes censé être un homme fort et en bonne santé. Très bien. Si vous êtes malade, qu’est-ce? Votre santé a été pervertie. Voyez-vous ? Tout est là. Qu’est-ce? Vous étiez autrefois une belle jeune femme et un bel homme fort. Maintenant, vous avez des rides et vous devenez vieux. Qu’est-ce? La vie pervertie. Voyez-vous ? Ça revient du coup. Voyez-vous ? Et cela doit revenir. Béni soit le Nom du Seigneur. Dieu a promis de ramener cela. Et tout aussi sûr que cela… Si c’est le cas, nous savons que c’est ici. Ainsi, aussi sûrement que cela existe, Dieu va le ramener. Il l’a promis et Il a juré qu’Il le ferait. C’est ce qui fera cela.

[230] Bon. Oh ! quel genre de personnes devrions-nous être? Maintenant, remarquez comment ces choses arrivent. Eh bien, «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a aussi appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a aussi justifiés. » Quand? Avant la fondation du monde, avant que le monde existe donc. Or, si nous pouvons prendre ce passage des Ecritures et expliquer vraiment cela, nous mettrions des heures là-dessus ; mais nous– nous ne voulons pas le faire. Mais, toute cette iniquité ici, c’est la justice pervertie en iniquité. C’est ce que le diable fait. Eh bien, quand vous atteignez l’âge de la raison et que vous distinguez le bien du mal, vous êtes censé vous détourner de ce qui est mal. En effet, vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité et vous êtes venu dans le monde en proférant des mensonges. Vous êtes – vous êtes donc né, en fait, d’un désir sexuel et vous devez alors naître de nouveau, afin de recevoir une nouvelle naissance, pour entrer au Ciel, car le genre de naissance que vous avez ici…

[231] Vous pouvez voir à quel point les Témoins de Jéhovah sont dans l’erreur sur ce point-là, en pensant que la nouvelle naissance est la résurrection du corps ? Vous voyez, c’est impossible. Voyez-vous ? Cela doit être quelque chose…

[232] Vous, vous êtes un élément de temps. Et la seule chose qui est éternelle, c’est celle qui n’a ni commencement ni fin. Tout ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin. Voyez-vous ? Ainsi, si vous êtes une partie de Dieu, l’Esprit qui est en vous n’a jamais eu de commencement ni n’aura jamais de fin; vous êtes éternel de par l’Esprit qui est en vous. Voyez-vous. C’est semblable à l’amour agapao, puis, on descend à l’amour phileo, et puis, on descend à l’amour de convoitise. Cela descend, descend, descend en se pervertissant pour devenir finalement un tas de gâchis. Eh bien, le seul moyen, Jésus est descendu cette même échelle ici bas, pour relever ce qui était au plus bas point et le ramener au plus haut point, de la mort à la Vie; de la maladie à la bonne santé; de l’iniquité à la justice. Voyez-vous ? Il est passé du plus élevé au plus bas, afin de pouvoir amener le plus bas au plus haut point. Il est devenu moi afin que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui, un héritier du Trône dans la Gloire. Voyez-vous ce que je veux dire? Ces choses… Maintenant, regardez! Tout là-bas, avant que ce monde ne commence par ces atomes-là et quand Dieu voyait ce qui allait arriver, à ce moment-là, Il vous a vu, Il m’a vu, Il a vu chaque puce, chaque mouche, chaque grenouille, chaque moustique. Il a vu, à ce moment-là, tout ce qui serait un jour sur la terre. Assurément.

[233] Or, Il n’a jamais dit: «J’enverrai Mon Fils sur la terre et Le laisserai mourir, et peut-être que quelqu’un aura pitié de Lui. Ce sera un cas tellement pitoyable que peut-être seront-ils… Quelqu’un sera peut-être sauvé.»

[234] Il a connu d’avance ceux qui seraient sauvés. Oui, oui. Il a dit : «J’ai haï Esaü, j’ai aimé Jacob», avant même que l’un ou l’autre n’ait donc eu la possibilité de prouver qui il était, car Lui savait qui ils étaient. Il le savait, Il sait toutes choses. Il savait ce que vous feriez avant que vous fussiez né ou à la fondation du monde.

[235] Maintenant regardez. Comme vous le savez, je – je – je suis un chasseur. Je – j’aime les fusils. Et une dame, au Texas, je pense que c’était au Texas, m’a apporté un fusil «Swift», un «Swift 220». J’ai toujours désiré en avoir un. Je voulais l’étudier. C’est la petite arme la plus puissante. C’est une cartouche 22, une cartouche de 48 grains qui pèse environ 3 grammes. Et vous pouvez charger vous-même la cartouche à la main. Toutefois, la fabrique dit: «Ne le faites pas, c’est trop dangereux.» Mais, vous pouvez charger cette cartouche à la main pour qu’elle fasse 1.524m à la seconde et toujours la garder à sa place. 1.524m à la seconde. Cela fait plus d’un kilomètre et demi à la seconde. En d’autres termes, si vous tirez un faucon qui se trouve à 200 mètres, vous verriez les plumes voler, avant de sentir donc le recul de l’arme. Voyez-vous ? Mais si vous prenez la partie plate d’un cure-dent, que vous la plongez dans la poudre et que vous versez ce qui se trouve dessus dans la cartouche – juste la quantité qui pourrait se trouver sur un cure-dent – et que vous tiriez sur une marmotte se trouvant au fond de cette salle-ci, il sera simplement assis là à vous regarder. Que se passe-t-il? La balle se désintègre parce qu’elle va trop vite. Et – et vous pourriez placer un drap entre ici et là-bas et vous ne verriez même pas un fossile tomber sur un drap. Cela s’est transformé à nouveau, non pas en cendres, en cendres volcaniques, mais cela va plus loin que cela. Cela retourne aux acides originaux qui forment le cuivre et le plomb qui se trouvent là-dedans. Cela retourne à son état d’il y a cent milliards d’années. Or, voici une petite cartouche d’environ 48 grains de 3 grammes que je tiens dans la main et à la prochaine seconde, elle est retournée à ce qu’elle était il y a cent millions d’années, et probablement que si le monde restait encore cent millions d’années, cela redeviendrait une cartouche. Cela pourrait redevenir ainsi, car cela se retransformerait en cuivre.

[236] Maintenant, regardez ce que Dieu a fait et alors vous L’aimerez. Alors, vous rentrerez chez vous et vous dormirez jusqu’un peu plus tard le matin. Et – et vous – et vous L’aimerez plus que jamais. Or Dieu est un Entrepreneur. Combien savent cela ? Il est un Constructeur. Très bien. Ecoutez très attentivement. Or Dieu, il y a très longtemps, quand, dit-on…A présent, nous allons prendre l’idée du chronologiste à ce sujet. Dieu, il y a 100 milliards d’années, quand Il se préparait à créer le monde, eh bien, Il commença, simplement. Or, Il avait… Il avait une idée dans Son esprit.

[237] Maintenant, vous direz: «S’Il est aussi grand que ça, Frère Branham, comment a-t-Il donc permis au diable de faire le péché? » Eh bien, Il savait, avant que le diable soit donc créé, qu’il serait le diable! Gloire ! Maintenant, je me sens religieux. Oh! la la! Il savait, avant que le diable soit créé, qu’il serait le diable. Eh bien, vous demanderez : «Qu’en est-il de cela ? » Vous direz : «Pourquoi l’a-t-Il laissé être le diable?» Afin qu’Il puisse être reconnu comme Dieu. C’est pourquoi Il a fait cela. Pourquoi y a-t-il eu l’iniquité? Pourquoi ?

[238] Lequel a existé en premier : un Sauveur ou un pécheur? Lequel était le premier? Un Sauveur. Lequel était le premier : Un Guérisseur ou une personne malade? Pourquoi fut-il permis qu’il y ait un pécheur? Parce que Ses attributs, c’est d’être un Sauveur. S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été connu en tant que Sauveur. Alléluia! Il peut faire que toutes choses se terminent à Sa Gloire. Le potier peut-il dire au… Ou plutôt, le vase d’argile peut-il dire au potier : «Pourquoi m’as-tu fait ainsi? » Qui est au tour ? Qui tient l’argile ? Elle est entre les mains de qui ? Paul a dit : «Oh, insensé, n’a-t-Il pas dit qu’Il avait suscité Pharaon dans ce dessein même ?» Certainement, Il le savait avant que le monde existât. Il savait quoi serait quoi. Et Il laissa exister le péché, afin qu’Il puisse être un Sauveur. Il laissa exister la maladie, afin qu’il puisse être un Guérisseur. Il laissa exister la haine, afin qu’Il puisse être l’Amour. Assurément, Il a fait cela. Il est Dieu, et ce sont Ses attributs. Et Il doit avoir quelque chose qui Lui permette de manifester Ses attributs.

[239] Comment auriez-vous su que la nuit existait? Comment l’auriez-vous su? Si tout était jour, comment auriez-vous su que la nuit existait? Il y a la nuit, afin de manifester le jour. Assurément. Amen. Voyez-vous ce qu’Il a fait?

[240] Mais quand Il se trouvait là-bas, avant la fondation du monde, avant qu’Il ait pris ce vieux soleil et qu’Il l’ait fait tourner autour de cette vieille étoile sur laquelle nous habitons maintenant, cette terre, et Il l’a modelée ici au soleil et l’a placée autour du soleil. Disons qu’ici se trouve le soleil, ainsi Il l’a modelée de ce côté-ci et l’a laissée suspendue là pendant 100 milliards d’années. Qu’était-Il en train de faire? Des gaz. Il alla de l’autre côté. Il fit autre chose. Qu’était-Il en train de faire là? De la potasse. Il retourna cela de ce côté et qu’était-Il en train de faire ici? Du calcium. Qu’était-Il en train de faire? Il était en train de nous créer, vous et moi. Qu’était-Il en train de faire? Comme l’entrepreneur, Il dispose tous ses bois de 2 pouces sur 4, ses lambourdes, ses plateaux, ses côtés. Il savait exactement combien de bâtiments Il construirait. Et nous sommes composés de 16 éléments de la terre; et Il nous créait tous et nous plaçait là, avant que le monde existe et Il… et il se peut que le monde ait été oblong à ce moment-là. Je ne sais pas comment il était. Dans quel but fit-Il de l’or, du cuivre, le laiton, l’eau et toutes ces choses? C’est qu’Il est un Entrepreneur. Il est… Il est un Constructeur. Il disposait tout là-bas, tout était coupé et façonné. Lorsqu’Il eut tout fait, ce n’était qu’une grande éruption volcanique. Il laisse ces vieux volcans cracher durant 100 millions d’années pour faire du calcium. Qu’est-ce? C’est une partie de vous.

[241] Et ainsi, avant qu’il y ait le moindre brin de vie sur cette terre, nos corps se trouvaient là. Alléluia! Avant qu’une goutte d’humidité ne vienne sur la terre, nous nous trouvions là. Quand Adam parcourait le jardin d’Eden, je me trouvais là. Amen. Oui, oui. Oh, Gloire ! Quand les Chérubins, les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les Fils de Dieu poussaient des cris de joie, j’étais là, attendant simplement que le souffle de vie vienne. J’étais là. Il m’a créé là. Mon corps se trouvait là. Oui, oui. Si ce n’est pas vrai, d’où est-il venu? Hein? Comment cela est-il venu ici? Dieu l’avait placé là. Dieu l’a fait. Nous sommes composés de 16 éléments: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et que sais-je encore, voyez-vous? Nous nous trouvions là.

[242] Puis, qu’arriva-t-il? Puis, Dieu dit au Saint-Esprit – nous allons simplement le prendre sous forme de symbole : «Pars maintenant et va faire la cour à ce monde. En effet, Je suis l’Amour et Tu es un produit tiré de Moi, ainsi maintenant, va faire la cour au monde.» Et nous pouvons nous représenter le grand Saint-Esprit qui s’en va, là-bas (c’est sous forme d’images maintenant, bien sûr, le Saint-Esprit et Dieu, c’est la même chose, la même chose, la même Personne). Et disons juste qu’Il déploya Ses ailes autour de la terre et commença à couver. Qu’est-ce que couver ? C’est comme la poule le fait pour ses poussins, roucouler, faire la cour : « Cot – cot – cot. »

[243] «O Vie, viens !», cria-t-Il. Il regarda autour de Lui et dit: «Je veux la beauté sur cette terre. « Vie, viens!» Le Saint-Esprit en action. Et à ce moment-là, je regardai et je vis couler de la colline là-bas du calcium, et il se mélangea avec de la potasse. En quoi cela se transforme-t-il? «Vie, viens. » Et une petite fleur de Pâques sortit sa tête de dessous une pierre. Il dit: «Viens ici, Père, regarde cela.»

[244] C’est bon, continue simplement à couver. Il fit apparaître les fleurs à force de couver. Il fit apparaître toute la végétation à force de couver. Il fit apparaître la vie animale à force de couver. Les oiseaux s’envolèrent de la poussière. Quelque temps après apparurent un homme et une femme. Un homme apparut et l’homme était à la fois homme et femme. Cependant il n’était pas hermaphrodite, là c’était simplement–simplement en lui. Il y avait un esprit féminin.

[245] Quand vous prenez un homme qui est si efféminé, il peut être correct et bien équilibré, mais il y a quelque chose de faux. Et quand vous prenez une femme qui veut couper ses cheveux et porter des salopettes, et qui sort ici et dit: «Dieu soit béni, je vous assure !» Il y a quelque chose de faux. Une femme a l’esprit féminin et un homme est masculin. Nous le savons. Et vous le savez. Est-ce correct pour une femme d’essayer d’agir comme un homme?

[246] Eh bien, une fois, j’étais assis, j’étais garde-chasse ici, j’étais assis dans un bus tandis que j’allais là-bas, en train de taper avec ma main sur la jambe de la femme à qui je parlais, sans savoir que c’était une femme. Elle portait une de ces casquettes de soudeur et une grosse paire de lunettes de travail comme cela. J’étais assis là et elle me racontait quelque chose qui était arrivé. Elle dit: «Vous savez, a-t-elle dit, hier soir…» Elle avait l’air tout aussi rude que possible et elle fumait une cigarette. Elle dit: «Hier soir, ce gaillard a glissé au sommet de cette chose. Il a fait : Oh! la la ! Il est tombé là en bas. » Elle a dit : «Je n’ai jamais autant ri de ma vie.»

[247] Et je riais, vous savez, comme cela [Frère Branham fait un bruit de tape. – N.D.E.] et j’ai dit: «Eh bien, mon gars, c’en était une bonne, n’est-ce pas?» J’étais assis là, je lui ai parlé comme cela. Mais quand elle enleva cette chose et secoua la tête, je vis par sa tignasse que c’était une femme. Je ne me suis jamais senti si petit de ma vie. Je – je dis: «Etes-vous une femme?» Elle répondit: «Mais, bien sûr.»

[248] Je dis: «Pardonnez-moi.» Je n’ai jamais rien vu de pareil; or, ce – c’est la vérité.

[249] L’autre jour, j’ai vu un insigne, qui m’a presque émerveillé. C’était un grand signe qui disait: «Les dames sont prêtes à porter des vêtements.» Je pensais: «Dieu soit loué pour cela.» Voyez-vous ? Mais je découvris plus tard que c’était simplement une sorte de vêtements qui étaient déjà faits, vous savez. Je – je pensais qu’elles allaient vraiment s’habiller. Je le pensais vraiment. Il y était dit: «Les dames sont prêtes à porter des vêtements.» J’ai dit : «Dieu soit loué pour elles. C’est bien.» J’ai vraiment remercié le Seigneur pour cela. Mais, voyez-vous, c’était simplement un genre de vêtements qui étaient déjà cousus, quelque chose comme cela. Cela devait être quelque chose de curieux dans ce pays, n’est-ce pas ?

[250] Alors, quand Adam apparut… Et ensuite, Adam semblait seul, aussi Dieu prit une côte de son flanc et fit Eve, un sous-produit pour lui. Et Il a créé… Il enleva d’Adam l’esprit féminin et le plaça dans la femme, l’esprit amour, féminin, gentil et doux. Et Il laissa l’esprit masculin dans Adam. Or, s’il y a quelque chose de différent, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Eh bien, alors, les deux étaient un.

[251] Ainsi, imaginons-nous simplement donc une petite scène avant de terminer. Voici venir… Tenez, c’est Adam qui prend Eve par le bras et ils vont se promener. J’aime vraiment cette histoire. Ils s’en vont, vous savez. Et Eve dit: «Oh, chéri, tu veux dire que tu as…» - Oui, je lui ai donné tel nom. - Eh bien, comment appelles-tu cela ? - Cela s’appelle cheval. Oui, oui. - Ça, c’est quoi ? - C’est une vache. Oui, oui - C’est toi qui a donné le nom à cela ? - Oui. Oui, oui.

[252] - Comment appelles-tu cela là ? Ces deux qui sont assis là-bas avec leurs têtes, l’un contre l’autre? - Ce sont des oiseaux qu’on appelle inséparables.

[253] - Oh! Je vois. Je vois. Et ils continuent ainsi. - Quelle est cette chose par ici ? - J’ai donné à celui-là tel nom , ainsi qu’à celui-ci.

[254] - Et... Oh! je vois. Oui, oui. c’est merveilleux. Et un lion rugit. - Comment appelles-tu cela? - C’est un lion. - Et ça, c’est quoi ? - C’est un tigre.

[255] Et, oh, comme… «Oh! Je vois…» Juste comme des chatons, vous savez, en train de miauler.

[256] Ainsi, un peu plus tard, elle regarde autour d’elle et dit : «Chéri, regarde là-bas, le soleil se couche, c’est le moment d’aller à l’église.» Vous savez, il y a quelque chose qui fait que, lorsque le soleil se couche, vous avez le désir d’adorer. Si vous n’allez pas à l’église ce soir-là, vous aimeriez aller dans une chambre lire la Bible. Combien aiment faire cela, vous mettre à l’écart ? Voyez-vous? C’est simplement dans l’homme de faire cela. Vous devriez le faire. «C’est le moment d’aller à l’église.»

[257] Or, ils ne disaient jamais : « Attendez une minute. Là, là, Dupond est membre chez les Assemblées et nous sommes membres chez…» Non, il n’y avait rien de tel à ce moment-là, ainsi ils allèrent simplement là. Ils n’avaient pas d’église avec de bons sièges comme ça. Ils allaient simplement là, sous la grande cathédrale des bois et s’agenouillaient.

[258] Et ce Halo était suspendu là dans les buissons, voyez-vous. Et je peux entendre une Voix se faire entendre là en ces termes : « Mes enfants ont-ils eu du plaisir aujourd’hui sur la terre que l’Eternel, leur Dieu, leur a donnée? »

[259] «Oui, Seigneur. Nous avons eu du plaisir aujourd’hui; n’est-ce pas, chérie?»

[260] «Oui, oui, chéri, nous en avons eu.» «Seigneur, nous T’apprécions assurément. Maintenant, je vais me coucher pour m’endormir.» Voyez-vous? Il étend son grand bras et elle se couche sur son bras, il fait se coucher le tigre, le lion et tout le reste, pour dormir très paisiblement.

[261] Alors Dieu descend et Il prend avec Lui… oh! un groupe d’anges, Gabriel, Sa création céleste. Ainsi, ils descendent et ils entrent facilement sur la pointe des pieds dans la chambre à coucher, voyez, regardent autour d’eux. Gabriel dit: «Père, viens ici, viens ici! Regarde donc. Le voilà. Voilà – voilà Tes enfants qui sont couchés là.»

[262] Combien ici sont déjà allés au chevet… Certaines parmi vous les mères, vous et le papa ensemble, vous avez regardé le petit garçon, la petite fille et vous vous disiez l’un à l’autre : «Ne – ne te ressemble-t-il pas à ceci et à cela? » L’avez-vous déjà fait? Eh bien, souvent je vais et je dis à Meda, au sujet de Joseph, elle dira: « Bill, il a un front haut comme le tien.»

[263] «Oui. Mais Meda, il a de grands yeux comme toi.» Pourquoi ? Il est une partie de notre prod… Il est un produit de notre – de notre union.

[264] Bon, et le Père a dit, peut avoir dit ceci à ce sujet. Il a dit : «Tu sais… » Et Gabriel a dit: «Tu sais, il Te ressemble tout à fait.» C’est à cela que Dieu ressemble. Regardez-vous. C’est à cela que Dieu ressemble. Il Te ressemble. Vous êtes Son rejeton. Combien le savent? Voyez-vous ?

[265] Maintenant, observez. Quelle est la forme de vie la plus simple que nous ayons? La grenouille. Quelle est la forme de vie la plus élevée ? L’être humain. Certainement. Et quelle est la forme la plus élevée? Cela alla de la forme la plus simple à la plus élevée. De la grenouille à ceci et à cela, à l’oiseau et ainsi de suite. Ce fut des formes de vie toujours plus élevées jusqu’à ce que cela atteigne la forme la plus élevée possible. Alors, c’était à l’image de Dieu. Vous y êtes. Et la femme n’a pas été faite à l’image de Dieu, mais à l’image de l’homme. Voyez-vous ? Eh bien, eh bien, les voilà. Et Dieu les regarde et dit: «Oui, ils sont – ils sont admirables.»

[266] Qu’était-ce, frère? Ils n’avaient jamais à mourir. C’était simplement la première poignée de calcium, de potasse et tout qui commençaient ainsi; n’est-ce pas merveilleux? Mais le péché est venu et a gâché l’image. Eh bien, est-ce que Dieu… Pourquoi Dieu a-t-Il permis cela ? Pourquoi a-t-Il permis qu’il en soit comme nous le disions il y a quelques instants ? Il l’a permis pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Sauveur. Il l’a fait. Il a laissé la maladie arriver afin qu’Il puisse prouver qu’Il est un Guérisseur. Il a laissé la mort arriver pour prouver qu’Il était la Vie. Voyez-vous ? Il laisse toutes ces mauvaises choses arriver pour prouver qu’Il est bon, ce qu’Il était. Nous allons….

[267] Vous parlez de chanter l’histoire de la Rédemption! Eh bien, frère, quand Jésus viendra, cette–cette église se tiendra là-bas sur le bord de cette terre et chantera l’histoire de la Rédemption, tandis que les anges inclineront la tête, ne sachant pas ce dont nous parlons. Eh bien, ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce par quoi nous sommes passés. Nous, nous savons ce que cela veut dire, d’être perdu et d’être retrouvé. Oh! Pouvons-nous crier Ses louanges! Il n’est pas un Sauveur pour eux. Ils n’ont jamais eu besoin de salut. Il n’a jamais été un Guérisseur pour eux. Non. Gloire ! [Frère Branham tape cinq fois les mains. – N.D.E.] Il n’est pas – Il n’est pas la Vie pour eux. Certainement pas. Ils n’ont jamais été morts dans le péché et les offenses. Nous, nous l’avons été et nous avons été vivifiés. Nous y sommes. Que dirons-nous avec nos couronnes ôtées : «Oh! vous êtes révérend Untel» ? Non, non, non, non, non! A Lui toute la gloire! C’est ça. Vous y êtes. Alors nous raconterons comment nous vainquions. Nous le comprendrons mieux bientôt.

[268] Qu’arriva-t-il alors, alors, alors là ? Dieu a-t-Il simplement dit: «Eh bien, Je ferais tout aussi bien de détruire toute Ma potasse et Mon calcium. Tout est ruiné»? Non, non. Il savait qu’il en serait ainsi. Or, or, si le Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis, je mange des aliments et je nourris mon corps, j’ai grandi jusqu’à ce point où j’en suis maintenant. Cependant, je suis créé à l’image… Chaque image que Dieu avait vue avant la fondation du monde se développe jusqu’à se matérialiser. Vous voyez? C’est venu par la femme comme Il l’avait annoncé, la fois suivante, cela vient de Dieu. Cela est venu cette fois-là par la femme, cela vient cette fois-ci par l’homme, voyez-vous. Cela est venu cette fois-là par un désir sexuel, cela vient cette fois-ci par la Parole parlée de Dieu. Voyez-vous ?

[269] Maintenant, quelque chose peut-il me faire du mal? Absolument pas. Rien ne peut nous faire du mal. Paul a dit : «Ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la mort, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ.» Rien ne peut nous séparer.

[270] C’est comme une petite histoire que j’ai racontée. Il me reste pratiquement cinq cheveux, et après quoi, je serai complètement chauve. Et je peignais ces quelques cheveux, il y a quelque temps, ma femme m’a dit: «Billy, tu es presque chauve.» J’ai dit: «Mais je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit : « Où sont-ils ? »

[271] J’ai répondu: «Où étaient-ils avant que je les aie? (Voyez-vous?) Là où ils étaient avant que je les aie.» Or, il y eut une fois, il y a de cela cent ans, où ces cheveux n’étaient pas là du tout, mais ils étaient ici dans la poussière de la terre. Est-ce vrai? Puis, il y a environ cinquante ans, ils commencèrent à apparaître sur ma tête. D’où sont-ils venus? De la poussière de la terre. Et maintenant, ils retournent là où ils étaient. Est-ce vrai? Ils n’étaient pas, puis ils furent, et maintenant ils ne sont plus. Qu’est-ce? Qui les a faits tels qu’ils sont? Dieu! C’est cela. Il peint un tableau. Il a dit: «C’est ainsi que Je veux qu’il soit.»

[272] «ô mort, où est ton aiguillon? ô mort, où est ta victoire?» Il se peut que vous m’enterriez l’un de ces jours. Je ne sais pas. Mais, frère, je ne serai pas mort. Je vous l’assure. Absolument pas. Oh ! Nous ressusciterons ! Alléluia ! Nous ressusciterons ! Ce matin de la résurrection, Quand les liens de la mort seront brisés. Nous ressusciterons ! Alléluia ! Nous ressusciterons. Il n’y a rien qui puisse m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer pour m’empêcher de ressusciter. Il n’y a rien d’assez suffisant nulle part pour m’empêcher de ressusciter. J’ai la promesse de Dieu. J’ai le Saint-Esprit. J’ai Zoé, la Vie Eternelle de Dieu, ici. Cette vieille carcasse est issue de là, et Dieu m’a tiré de la terre à force de couver. Et s’Il m’a tiré de la terre à force de couver…

[273] Quand je suis devenu âgé, eh bien, chaque fois que j’entends sonner une cloche d’église, Quelque Chose me parle, une toute petite voix. Un Ange m’a parlé depuis un buisson, disant : «Ne bois jamais, ne fume jamais. J’ai pour toi un travail à faire. Ne souille pas ton corps, ni ne cours avec les femmes et autre. Non. J’ai quelque chose que tu feras quand tu seras plus âgé. » « Qui es-Tu ? Qui es-Tu ? »

[274] «Tu en sauras davantage plus tard. » Peu de temps après, Il est venu, Il est resté suspendu là lors du baptême. Il se manifeste. Il se montre. Il répond. Je Le vois se tenir là, partout, de tout côté. Comment allez-vous… si…

[275] Il a fait de moi ce que je suis, sans que je l’aie choisi, pas du tout. Je ne suis jamais retourné là pour dire : «Bon, Charlie Branham, épouse Ella Harvey et mets-moi au monde. » Absolument pas. Je n’ai jamais eu de choix à faire là-dessus. C’est Dieu qui l’a fait. Et s’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie choisi, à combien plus forte raison il en sera quand le Saint-Esprit se mettra à couver sur moi et que moi, je dirai : «Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T’aime, et je T’accepte comme mon Sauveur ! » Comment allez-vous me retenir dans la poussière de la terre ? C’est simplement impossible, frère. C’est simplement impossible.

[276] Aucune portion de ce calcium, ou de la potasse ou de n’importe quoi d’autre que Dieu n'a jamais créé, ne s’est – s’est jamais perdue. « Tous ceux que le Père M’a donnés, dès la fondation du monde, viendront à Moi. » Ouf ! J’ai envie de crier ; sincèrement parlant. «Tous ceux que le Père M’a donnés, et aucun d’eux ne se perdra, mais Je les ressusciterai lors de la résurrection. » Je L’ai entendu appeler, quand je suis venu à Lui. Comment peut-on me retenir dans la poussière de la terre ? Il n’y a pas assez d’entrepreneurs de pompes funèbres au monde qui, après m’avoir donné un coup de pelle au visage, soient en mesure de me garder dans la poussière de la terre. Je ressusciterai un jour et je serai à Sa ressemblance, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit ! Alléluia ! Ayez toutes les dénominations que vous voulez avoir, moi, je prendrai Jésus. Amen !

[277] Un agent de la compagnie d’assurance est venu chez moi, Wilbur Snyder, un bon ami à moi. Il a dit : « Billy, j’aimerais te vendre une police d’assurance. »

[278] J’ai dit : « J’en ai déjà une. » (Mon épouse a regardé çà et là, comme pour dire : « Pourquoi trompes-tu, mon gars ? ») Il a demandé : « Avez-vous une assurance ? » J’ai répondu : « Oui, oui. » Il a demandé : « De quelle compagnie ? C’est laquelle ? »

[279] J’ai dit : « Assurance bénie, Jésus est mien, Oh, quel avant goût de la gloire divine ! Héritier du salut, racheté par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. »

[280] Il a dit : « C’est bon ça, Billy, mais cela ne t’enterrera pas là au cimetière. »

[281] J’ai dit : « Cela m’en fera sortir. » Alléluia ! « Je ne me soucie pas de comment y entrer, mais de comment en sortir. »

[282] J’ai donc une assurance qui me dit : «Je ressusciterai. Tous ceux que le Père M’a donnés sont Miens. » Peu importe ce que mon papa avait fait, ce que ma maman avait fait, ce que n’importe quoi a été. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire. » Alléluia ! Quand les a-t-Il connus ? «Je les ai connus d’avance avant la fondation du monde, quand J’immolai l’Agneau, Je L’immolai avec Lui. Amen. J’ai prédestiné cette Eglise.» Qu’est-ce qui est prédestiné ? L’Eglise. Comment entre-t-on dans l’Eglise ? « En effet, nous avons tous été baptisés par le Saint-Esprit pour former un seul Corps. » Il savait, avant la fondation du monde, que nous serions là. «Et ceux qu’Il a connu d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. »

[283] Dans les Livres de Dieu, Il a déjà dit qu’Il me rencontrerait là. Tous les démons de l’enfer ne peuvent les garder nulle part, ni les empêcher d’être là même, parce que Dieu l’a déjà dit et cela règle la question. Si… si cent milliards d’années avant la création du monde, les étoiles du matin chantaient ensemble et les Fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse, avant la fondation du monde. Voyez-vous ? Avant qu’il y ait une fond -… et ces Anges et tout le reste étaient heureux, poussaient des cris de joie à ce sujet avant la fondation du monde, avant la fondation du monde. Comment le diable va-t-il me garder dans la poussière de la terre? C’est impossible. Vous avez raison.

[284] Voyons maintenant. C’est l’heure démocrate que j’ai ici. Il est onze heures moins vingt, ce qui fait seulement dix heures moins vingt? Est-ce exact, Frère Woods? C’est exact, dix heures moins vingt. Tout le monde est-il heureux? « Oh, j’ai envie de continuer le voyage, J’ai envie de continuer le voyage, Ma demeure céleste est splendide et belle, Et j’ai envie de continuer le voyage. «Oh, j’ai envie de continuer le voyage J’ai envie de continuer le voyage; Ma demeure céleste est splendide et belle Et j’ai envie de continuer le voyage

[285] Aimez-vous ces anciens cantiques de ce genre ? Il y en avait un que nous avions l’habitude de chanter, c’était quelque chose comme : «La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là, l’Etoile brillante du matin a resplendi.» C’est comment encore, sœur Gertie ? Voyons, comment… Qu’est-ce, Frère Neville ? Voyons, quelque chose comme la grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là, l’Etoile brillante du matin manifeste sa… ?… autour de moi. Oui, oui. Oui. A la croix. Donnez-nous-en l’accord, sœur. A la croix. Venez ici, Frère Neville. Oh ! J’aime ces chants. Combien aiment ces anciens cantiques inspirés? Vous pouvez avoir tous vos sautillements et tout le boogie-woogie que vous voulez, donnez-moi ceci. Voilà où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé. C’est ça. Très bien, doucement maintenant.. Jésus, garde-moi près de la Croix. Il y a là une précieuse fontaine Gratuite pour tous, un flot guérissant, Qui coule du mont Calvaire. A la Croix, à la Croix, Sois ma gloire à jamais Jusqu’à ce que mon âme enlevée trouve Du repos au-delà de la rivière. [Frère Branham se met à fredonner A la croix. – N.D.E.]

[286] Oh! Comme c’est beau. Pensez-y. Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de Sauveur? Qu’arriverait-il si nous n’avions pas cette Parole? Qu’arriverait-il s’Il ne vous avait pas appelés? Qu’arriverait-il s’Il ne vous avait pas connus d’avance et que vous vous trouviez dans le reste du monde ce soir? L’aimez-vous? Oh! la la ! Eh bien, n’oubliez pas le service de demain matin à neuf heures trente. A la Croix, à la Croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme enlevée trouve Du repos au-delà de...

[287] Maintenant, donnez-nous l’accord de Il y a de la place à la Fontaine.» Ce bon vieux cantique : «Il y a de la place à la Fontaine. Combien connaissent cela ? «De la place, de la place, oui, il y a de la place, de la place à la Fontaine.» Maintenant, quand vous le chantez, tournez-vous tout doucement. Tendez la main à côté de vous et serrez la main du frère, là. Vous savez, il y a de la place maintenant pour tous, les méthodistes. Il y a de la place pour les baptistes. Il y a de la place pour les pentecôtistes. Il y a de la place pour nous tous maintenant, à la Fontaine. Combien connaissent ce vieux cantique? Oh, bien sûr que vous le connaissez, certains parmi vous les anciens; donc c’est un bon vieux chant du Kentucky. De la place, de la place (Serrez-vous la main) Oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi.

[288] Maintenant, j’ai une petite surprise pour vous. Tous les derniers sermons, les livres et tout, seront en vente à l’autre bout de l’église, lors des réunions de la semaine prochaine; les bandes et tout le reste, et tout dans de bonnes brochures. Il y aura une table, dans une des pièces du fond. Et la littérature, les derniers sermons et certains de bons écrits qui ont été publiés récemment dans les nouveaux livres et dans les nouvelles éditions seront tous disposés au – au bout du bâtiment, le soir du mercredi prochain. Et nous nous attendons à un – un moment béni dans le Seigneur; venez-y donc dans un esprit de prière. Bon, appelez vos malades et vos affligés, écrivez-leur. Faites-les venir ici. Nous allons juste… Dieu va agir puissamment. Et nous savons qu’Il le fera donc.

[289] Et maintenant, je suis allé vers tous ceux qui, à ma connaissance, avaient un petit quelque chose… Maintenant, s’il y a quelque chose dont on s’est débarrassé… Vous vous souvenez que je vous ai dit, il y a longtemps, que nous allions mettre cela en ordre. Et je sais que vous vous rendez compte qu’il y a ici un esprit différent de celui qu’il y avait auparavant. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? C’est vrai. Maintenant, ne le laissez plus quitter. Je vous en conjure, devant Jésus-Christ, de ne pas le laisser quitter. Restez avec cela ici même. Vous voyez? Gardez simplement tout aplani et allez de l’avant. Vous êtes frères. Ce n’est jamais votre frère ou votre sœur qui fait quelque chose de mal, c’est cet esprit du diable qui s’introduit là. Vous voyez? C’est lui qui s’infiltre là. Et ayez simplement pitié du frère ou de la sœur, et sachez que c’est Satan qui se met entre les deux. Si vous avez du ressentiment à ce sujet, faites sortir cela immédiatement, vous voyez, parce que cela va vous ronger. Oui, c’est vrai. Ainsi, restez-en éloignés. Souvenez-vous-en simplement: Il y a de la place, de la place, beaucoup de place. (Il y a de la place pour les méthodistes, de la place pour les baptistes, de la place pour les presbytériens, il y a de la place pour tous.) De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi.

[290] Combien se souviennent donc de notre vieux cantique pour congédier ? Prends le Nom de Jésus avec toi, Toi enfant de chagrin et de tristesse ; Il te procurera la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu vas. J’avais souhaité que vous restiez avec nous, Frère Jeffreys, sœur Jeffreys et vous, ainsi que les garçons, là, et eux tous Et alors, nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds (oh! la la !) Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre pèlerinage sera fini Prends le Nom de Jésus avec toi, Prends-Le comme un bouclier aujourd’hui. Oh, quand la tentation approche, Murmure ce saint Nom dans la prière. Oh, j’aime ça. Pas vous ? Ce merveilleux Nom de Jésus ! Maintenant, mettons-nous debout maintenant même, pendant que nous chantons donc. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Toi enfant de chagrin et de tristesse ; Cela va… [Frère Branham parle avec frère Neville. – N.D.E.] O Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel ; Précieux Nom (o précieux Nom), o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[291] C’est un peu différent là. Inclinons maintenant la tête, et levons très calmement une main. Disons : Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre pèlerinage sera fini. Précieux Nom, o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel ; Oui, précieux Nom, o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel

[292] Avec nos têtes toujours inclinées, nous disons… [Frère Branham se met à fredonner Prends le Nom de Jésus avec toi – N.D.E.]



CODE: 58-0927
TITRE: Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination?
TRAD: VGR
PARAS: 292

[1] C’est un privilège d’être de retour ici, à la chaire, après environ, je pense, presque trois mois d’absence. Les écureuils ont passé des moments difficiles, et moi aussi. Oh, par contre, on se sent détendu maintenant, et on souhaite encore plus reprendre le service. Et maintenant je compte commencer la semaine prochaine, mercredi soir prochain, une—une série de réunions de réveil ici même, au Tabernacle. Et, si Dieu le veut, j’ai comme… Le Seigneur m’a promis un nouveau genre de ministère, qui sera différent. Et si ça Lui est agréable, j’espère commencer ce—ce nouveau genre de services la semaine prochaine, ici au Tabernacle, comme premier endroit.

[2] Et après, je n’ai aucune réunion prévue, à part celles de l’Australie et de la Nouvelle-Zélande, en janvier prochain. Et puis, il y a Frère Osborn qui voudrait que nous fassions une réunion ensemble, je lui avais un peu promis ça, il y a quelque temps, à Tulsa, mais ça, ce sera un peu plus tard, seulement nous n’en sommes pas encore sûrs.

[3] C’était vraiment un plaisir, Frère Jeffreys, de pouvoir vous serrer la main, ici derrière, et aussi d’entendre votre garçon chanter ce cantique, avec votre accompagnement. J’aime bien : père et fils. Vous aimez ça, n’est-ce pas? “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” C’est vrai, Monsieur Guenther, vous— vous savez que c’est vrai, vous le savez tous les deux. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, et quand il sera vieux, ça ne le quittera pas.” Et c’est bien vrai. À certains moments, lui, il pourra peut-être s’en détourner, mais ça ne le quittera pas. Voyez? Ça—ça restera toujours en lui. Cette formation reçue dans sa jeunesse et tout ce qu’on lui aura appris à faire, ça—ça restera en lui, c’est certain. Maintenant c’est…

[4] J’ai rencontré Frère Jeffreys là-bas, et je lui ai dit : “Frère Jeffreys…” Je me suis dit, vous savez, je suis toujours content d’avoir la visite de mes frères, mais quelle soirée pour recevoir la visite d’un frère! C’est la soirée prévue pour les habitués du Tabernacle, juste avant les réunions de réveil. C’est la soirée… Nous voulons prendre ce soir, demain matin et demain soir pour exprimer ce que nous croyons, ici au Tabernacle, pour—pour passer tous ces points en revue, de nouveau. Nous avons des croyances extrêmement bizarres, très étranges, mais nous les trouvons pourtant dans cette Bible. Elles semblent effectivement s’y trouver.

[5] Maintenant, s’il y avait ici une sœur ou un frère inconnu, qui fait partie d’une dénomination ou—ou qui ne partage pas nos vues, et qui assiste à cette réunion ce soir, nous voulons que vous sachiez que vous êtes vraiment les bienvenus. Voyez, vous êtes tout à fait les bienvenus. Mais maintenant, j’espère… Et nous apportons ceci d’une façon assez dure. Alors, s’il vous semble que vous n’êtes pas d’accord, eh bien, là, faites comme moi, quand je mange de la tarte aux cerises. Moi, quand je mange de la tarte aux cerises, — et c’est ma tarte préférée, — ce que je fais toujours, quand je… Quand je mange de la tarte, si mes dents s’arrêtent sur un noyau, je ne jette pas la tarte. Je— je jette seulement le noyau, et je continue à manger la tarte, c’est tout. Alors, ou par exemple, quand on mange du poulet. Or vous aimez tous le poulet, voyez. Quand vous tombez sur un os, vous n’arrêtez pas de manger, vous contournez simplement l’os et vous continuez à manger le poulet. Eh bien, faites comme ça ce soir, à l’égard de ce que je dirai ici, vous n’avez qu’à…quand vous tombez sur quelque chose, dites : “Bon, vraiment je—je ne… Je ne fais qu’assister à ceci, pendant les trois prochaines réunions on présente les petits points de Doctrine de cette église. Ils passent un peu en revue ce qu’ils—ce qu’ils croient, ils récapitulent tout ça.

[6] Et pratiquement le seul moyen d’amener une personne à Y croire, c’est d’enfoncer le clou, tant et si bien qu’elle ne pourra pas faire autrement que de reconnaître que cette Chose-là est la vérité. C’est le seul moyen de s’assurer que ça morde bien. C’est comme un de mes amis, M. Wood, j’ai été avec lui : si on n’enfonce un clou qu’à moitié, et que la planche n’est pas fixée solidement, le vent ne va pas tarder à l’emporter. Mais il faut l’enfoncer, pour qu’il morde profondément. Donc, maintenant, si je suis vraiment tranchant sur certains de ces points, sachez, ce soir, vous qui êtes de l’extérieur, que je ne—je ne cherche pas à vous déconcerter. Je cherche simplement à faire bien saisir à cette église ce que nous croyons. Maintenant, que tous ceux qui ont bien compris disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Ça—ça va. Maintenant je vais me décharger de ceci. Ensuite— ensuite… Ils enregistrent et tout, pour que, plus tard, si à un moment donné on voulait savoir ce que nous défendons comme position et ce sur quoi nous nous fondons, ces enregistrements le déclarent. Nous faisons ça de temps en temps, parce qu’il y a des nouveaux, et—et ensuite nous continuons. Or, nous ne pourrons pas passer en revue tous les points de Doctrine de l’église, mais seulement quelques-uns, dont nous tenons à—à parler. Bon, et à partir de mercredi soir, là…

[7] Or, lundi et mardi, je m’en vais, pour prier et me préparer pour les services de guérison. Vous pouvez prendre le téléphone, ou le moyen qui vous plaira, et amener tous ceux que vous voudrez, pendant ce prochain réveil. Et dites-leur de ne pas POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 3 venir en étant pressés, là, de ne pas venir en disant : “Bon, eh bien, je vais vite y aller ce soir pour qu’on prie pour moi. Et demain soir, ce sera…” Ce n’est pas comme ça qu’il faut agir. Entrez et écoutez pendant un moment, parce que nous voulons prendre notre temps et présenter cette Parole si clairement que le diable n’aura plus le moindre espace pour agir. Et alors, quand vous serez allé jusqu’au bout de votre foi, et qu’alors vous commencerez à croire, laissez ensuite agir votre subconscient, et là la Foi de Dieu viendra l’appuyer. Après quoi vous pourrez repartir. Voyez? C’est que votre foi à vous ne peut pas accomplir grand-chose. Votre subconscient doit se déplacer dans la même direction que votre foi, et alors la Foi de Dieu viendra appuyer par derrière et confirmer le tout. Voyez? Mais si c’est votre foi à vous : “Oh oui, je l’ai maintenant!” Alors que votre subconscient, lui, il agit à l’inverse, il dit : “Je me demande si ça va marcher dans mon cas?” Déjà là, ça ne marchera pas. Voyez? Alors, nous voulons que ceci soit un vrai service de guérison. Et avant de faire entrer qui que ce soit dans les pièces, et tout, pour la guérison ou pour ces nouveaux services, je veux que les gens comprennent vraiment dans quel but ils entrent là. Donc, souvenez-vous, venez nous rendre visite, nous serons heureux de vous avoir parmi nous.

[8] Maintenant, rappelez-vous que demain matin nous allons continuer à présenter la Doctrine de l’église. Demain soir également. Or, vous êtes les bienvenus, et n’importe qui peut venir. Nous sommes toujours heureux de voir chacun. Mais ce qui est apporté ce soir ne s’adresse qu’aux gens d’ici, du Tabernacle, qui—qui ont été instruits dans cette Doctrine. En effet, à l’extérieur, sur le champ, le champ d’évangélisation, nous n’abordons que les points très fondamentaux de la Doctrine évangélique des Écritures. Mais ici, au Tabernacle, nous avons nos propres pensées et nos propres croyances, en tant que—que— qu’église, et c’est ce que nous allons passer en revue, ce soir.

[9] Avant d’ouvrir Sa Parole bénie, pourrions-nous juste incliner la tête pour un instant de prière.

[10] Dieu fort et tout-puissant, Toi, avant même que le monde ait commencé à tourbillonner autour du premier atome, Tu étais Dieu. Tu n’as absolument pas changé. Et quand il n’y aura plus d’atome pour soutenir ce monde et plus de monde à soutenir, Tu seras toujours Dieu. Tu existes pour l’éternité, et de toute éternité. Tu es Dieu. Tu n’as jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie. Tu existeras toujours. Aussi, Père, comme Tu es infini, et que nous sommes limités, nous implorons donc Ta miséricorde Divine, ô Dieu, car nous sommes conscients que notre esprit devra se fondre dans l’Éternité, sortir de ce facteur temps pour entrer dans l’Éternité. C’est pourquoi, Seigneur, nous sommes ici pour déterminer l’état de notre salut, pour voir quelle est notre situation actuelle au regard de Ta Parole, et où nous en sommes dans nos expériences. Menons-nous une vie qui T’est agréable? Est-ce que notre esprit rend témoignage de Ton Esprit? Et est-ce que notre enseignement rend témoignage de cette Bible? Père, puissions-nous examiner attentivement l’un et l’autre au cours des trois prochaines réunions. Accorde-le, Seigneur.

[11] Bénis le pasteur ici, les diacres, les administrateurs et tous les laïques, les gens qui viennent à l’église ici. Depuis mes premiers jours ici, Seigneur, beaucoup, beaucoup de personnes se sont ajoutées, dont je ne connais même pas le nom, ni l’endroit d’où elles viennent, mais je suis sûr que Toi, Tu connais tout à leur sujet. Nous sommes ici dans un seul but, ce soir, Seigneur, c’est de communier autour de la Parole écrite. Donne-nous le Saint- Esprit dans nos vies, pour que nous puissions nous asseoir dans le calme et, avec sérieux et dans la crainte de Dieu, examiner nos vies par Sa Parole. Accorde-le, Seigneur.

[12] Dans ce bâtiment, ce soir, Seigneur, il y a mes frères qui appartiennent à différentes tendances de—de l’église. Seigneur, je suis si reconnaissant qu’ils soient venus fraterniser. Il se peut que nous ne soyons pas d’accord sur des petits principes de la Doctrine. Mais quant au grand principe fondamental, nous sommes des frères unis, qui faisons front ensemble. Alors, ô Dieu, puisse ceci fortifier notre—notre communion, et notre… et que les liens de la grâce et de l’amour de Dieu reposent abondamment sur nous. Or, nous nous rendons bien compte, Seigneur, que ceci est une tâche trop grande pour un homme, car ce que nous considérons ce soir, c’est la destinée d’âmes qui se dirigent vers l’Éternité. Alors, nous prions que le Saint- Esprit entre directement dans la Parole, et qu’Il nous présente et nous explique, à Sa manière à Lui, les choses qu’Il veut que nous connaissions. Accorde-le, Seigneur. Et, quand ces trois…ces moments de réunions seront terminés, puissions- nous repartir, en étant une église fortifiée, des gens unis, et joindre nos cœurs et nos aspirations, tous ensemble, avec nos concitoyens du Royaume de Dieu, pour aller de l’avant comme jamais auparavant.

[13] Je tiens à Te remercier, Seigneur, ici, en présence de l’église et—et des gens qui sont là, de m’avoir donné plusieurs semaines de vrai repos. Je me sens en pleine forme ce soir, à cause de Ta Présence et de Ta bénédiction. Ô Dieu, nous prions pour le frère ici, notre frère qui part outre-mer, tout là-bas dans ces pays sombres et misérables, où sa propre vie sera en jeu. Ô Seigneur, bénis notre Frère Jeffreys, alors qu’il partira, ainsi que son fils et sa femme, et donne-lui beaucoup de fruits. Puisse-t‑il percer des trous dans les ténèbres, jusqu’à ce que la Lumière de l’Évangile brille de tous côtés. Exauce-nous, Père, car nous T’adressons cette prière au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 5

[14] Bon, ce soir, je lis dans ma petite Bible Scofield. J’ai eu vingt- cinq ans dernièrement. Et j’arrive encore à la lire, mais ça devient assez flou. Alors, quand j’étudie, j’ai maintenant une paire de lunettes pour lire, et je vais voir comment ça va, ce soir, c’est la première fois que je les porte. Maintenant, comme sujets, j’ai, entre autres : “L’Église doit- Elle…” Oh, il y a beaucoup de choses, si nous pouvons arriver à les voir. L’un d’eux, c’est : “Pourquoi sommes-nous appelés l’Église? Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination? Pourquoi—pourquoi croyons-nous à la sécurité Éternelle de l’âme des croyants? Pourquoi condamnons-nous les femmes prédicateurs? Pourquoi baptisons-nous par immersion? L’Église passera-t‑Elle par la Tribulation?” Et beaucoup de sujets comme ceux-là — je dois en avoir quinze, ou dix-huit, pour les prochains soirs.

[15] Donc, ce soir, je pense que d’abord, pour commencer, le Seigneur m’a mis à cœur, semble-t‑il, d’aborder le sujet suivant… Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination? La raison pour laquelle… Or, nous n’avons rien contre les autres personnes, qui sont des dénominations. Nous n’avons rien contre ces gens, mais je veux expliquer pourquoi nous ne nous sommes jamais joints à aucune dénomination. J’ai été ordonné dans une petite église baptiste, comme vous le savez. Et l’église baptiste n’est pas une dénomination, ou ne l’était pas jusqu’à tout récemment, et maintenant elle devient une dénomination autant que les autres. Mais la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination…

[16] Par contre, nous sommes une organisation. Nous sommes une organisation, enregistrée comme telle ici, auprès des—des autorités, un groupe de gens qui forment une organisation, réunis pour adorer Christ, mais nous ne faisons pas partie d’une dénomination. Personne ne va dominer sur nous, vous voyez. Ce n’est pas une dénomination. C’est—c’est simplement une organisation, une association fraternelle de croyants chrétiens. Les gens viennent à l’église ici. Et ça devient leur église, s’ils désirent y venir, aussi longtemps qu’ils vivront.

[17] Ils peuvent venir ici, et être en désaccord avec tout ce que nous prêchons. C’est tout à fait en ordre. Vous aurez toujours, pourvu que vous soyez Chrétien, vous aurez la communion et une main tendue, au même titre que les autres. Voyez? Si je disais que je crois au baptême d’eau par immersion, et que vous, vous croyiez à l’aspersion, et que vous vous en teniez à ça, ça ne changerait rien entre nous, ce serait la même chose que si nous étions tous les deux d’accord. Peut-être que nous n’arrivons pas à voir les choses du même œil. Mais pourvu que vous soyez un frère chrétien ou une sœur chrétienne, vous êtes tout à fait les bienvenus, voyez, chacun.

[18] Donc, nous n’avons pas de dénomination, parce qu’à mon avis, les dénominations séparent les frères. Certains diront : “Eh bien, nous n’aurons rien à voir dans ce réveil-là. C’est un réveil méthodiste.” “Eh bien, ça, c’est chez les baptistes. Nous ne… Nous, nous sommes méthodistes. Nous n’aurons rien à voir là-dedans.” Frère, si Christ est là-dedans, nous avons—nous avons tout à y voir. Nous devons y mettre… C’est—c’est le Corps de Christ qui en—en souffre. Et je vois tellement de ça, dans les différents pays aujourd’hui : combien nous avons… Or Christ n’a jamais, à aucun moment, organisé d’église dénominationnelle. Ça, je vous le certifie.

[19] Bon, maintenant, je vous demanderais, pour demain soir, s’il y a des choses que vous voulez savoir, par exemple sur des faits historiques que j’aurai cités, ou autre chose. Je n’aurai pas le temps de vider le sujet, sinon je ne pourrais pas passer au suivant, car on peut passer des semaines sur ce sujet-là. Mais si vous voulez savoir où ça se trouve, ou quoi que ce soit, vous n’avez qu’à me poser la question, et à mettre ça ici, sur la—sur la chaire, et je m’arrangerai pour vous donner la réponse.

[20] Maintenant, la plus ancienne dénomination, et la première église dénominationnelle que nous avons eue, c’est l’église catholique. Et elle a été organisée trois cents et quelques années après la mort du dernier apôtre. C’est vrai. Vous trouverez ça dans l’histoire des premiers Pères de Nicée, et vous trouverez ça dans les écrits de Josèphe, et, oh, de beaucoup de—de grands historiens. Voyez? Et pour ce qui est de—de…des âges de l’église qui se sont écoulés jusqu’à la mort du dernier apôtre et jusqu’à trois cents ans après les apôtres, il n’y a eu aucune église dénominationnelle. Et c’est l’église catholique qui a été la première dénomination d’église.

[21] Et les églises protestantes sont les dénominations qui sont sorties d’une dénomination. La première réforme a été celle de Luther; après Luther, Zwingli est venu; après Zwingli, Calvin est venu, et ainsi de suite comme ça. Après il y a eu le réveil wesleyen, et ainsi de suite, Alexandre Campbell, John Smith, et j’en passe, voyez, et ainsi de suite. Et les derniers mouvements, que nous avons actuellement, ce sont les différentes tendances de l’âge pentecôtiste.

[22] Je crois que Dieu a agi dans chaque âge. Mais avez-vous déjà remarqué que, chaque fois qu’une église faillit, c’est dès qu’elle forme une dénomination qu’elle commence à faillir? Et une fois qu’elle a failli, Dieu ne relève plus jamais cette église. Elle se dégrade tout de suite. Or vous n’avez qu’à… Si vous voulez les faits historiques là-dessus, nous—nous pouvons vous les fournir, vous prouver que—qu’aucune église, que jamais, dans l’histoire des églises, aucune dénomination, une fois tombée, ne s’est relevée. Que ce soient les baptistes, les méthodistes, les POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 7 presbytériens, les luthériens ou quoi encore, une fois tombés, c’est fini pour eux. C’est bien vrai. Maintenant ceci, comme je— je vous l’ai dit, là, mettez vos vestes, parce que nous allons nous assurer que ça morde bien. Voyez? Jamais, à aucun moment. Quand un homme sortait de là, un individu, et qu’il organisait une église, c’est là que ça commençait.

[23] Dieu traite avec des individus, et non avec des dénominations. Dieu n’a jamais, dans aucun âge, traité avec une dénomination. Il a toujours traité avec un individu. Dans l’Ancien Testament, Il a traité avec des individus. Dans le Nouveau Testament, Il a traité avec des individus. Dans tous les âges, Il a toujours traité avec des individus, et non avec des dénominations. Et donc, si Dieu n’est pas dans les dénominations, ça me servirait à quoi d’avoir quoi que ce soit à faire avec elles, ces dénominations? Là je ne parle pas des gens qui sont dans la dénomination, je parle de la dénomination elle- même, parce que le peuple de Dieu se trouve dans toutes ces dénominations.

[24] Or, Dieu ne laisse jamais quelque chose arriver sans avoir d’abord donné un avertissement à ce sujet. Je ne crois pas qu’il y ait quoi que ce soit qui…

[25] Par exemple, nous avons des questions qui surgissent dans les églises, comme nous en avons eu une dernièrement, au sujet du sang, de l’huile, et tout ça. Et vous êtes au courant de la lettre “Cher Frère Branham”, et tout ça. Mais la raison pour laquelle je me suis élevé contre ces choses, c’est parce que ce n’est pas dans la Parole. Et c’est pour cette raison que je suis contre les dénominations : parce que ce n’est pas dans la Parole. Il faut qu’il y ait là quelque chose sur quoi fonder notre foi. Et si nous ne pouvons pas la fonder sur une dénomination, nous devons la fonder sur la Parole de Dieu. En effet, C’est le seul fondement : la Parole de Dieu.

[26] Et alors, si la Parole de Dieu ne parle pas de dénomination, mais qu’Elle parle contre les dénominations, alors nous devons parler en conformité avec la Parole. Peu importe ce que l’évêque, ou ce que n’importe qui peut dire, ce que n’importe qui peut penser, ce qu’un brave homme peut dire, ce que quoi que ce soit peut dire, si ça ne concorde pas avec la Parole de Dieu, alors c’est faux. Voyez? C’est Elle qui doit, c’est la Parole qui doit être le point final. C’est la Parole de Dieu qui doit être l’amen final.

[27] Maintenant souvenez-vous, je ne dis pas que qui que ce soit dans les dénominations n’est pas Chrétien (vous le comprenez). Dans toutes ces dénominations il y a des dizaines de milliers de précieuses âmes, qui sont des enfants de Dieu. Mais de les séparer et de les diviser, je suis contre ça. Et la Parole de Dieu est contre ça.

[28] Et je crois qu’il n’y a pas un seul isme qui existe dans le pays aujourd’hui, ni un seul isme qui ait jamais existé dans le pays, dont la venue n’ait été annoncée d’avance par la Parole de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu pourvoit à tout ce dont nous avons besoin — ici même dans la Parole. Du…notre commencement jusqu’à la fin, tout ça se trouve ici, dans la Parole de Dieu. Et donc, je—je crois que si ça se trouve dans la Parole de Dieu, alors nous devrions… Elle annonce d’avance. Et la Parole de Dieu est un avertissement.

[29] Or, on ne lit pas la Parole de Dieu comme on lit le journal. On lit la Parole de Dieu par le Saint-Esprit, voyez, parce que c’est le Saint-Esprit Lui-même qui parle à travers Christ… Christ a rendu grâces à Dieu de ce qu’Il avait caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce qu’Il les révélerait aux enfants, qui seraient disposés à apprendre. Alors, vous voyez, il n’y a pas moyen d’y arriver par l’instruction, il n’y a pas moyen d’y arriver en formant une dénomination. Il n’y a qu’un moyen d’arriver à marcher droit, c’est en étant conduit par l’Esprit de Dieu. Et cette expérience que vous avez eue doit être conforme à la Parole. Voyez? Alors vous avez ce qu’il faut. Voyez?

[30] Comme nous allons y venir dans quelques minutes : nous avons affaire à des gens qui sont—sont… Certains sont calvinistes à l’extrême, certains sont arminiens à l’extrême, et— et de différentes tendances. Or, il y a toujours, on aura beau trancher aussi fin que possible, il y a toujours deux côtés. C’est tout à fait vrai. Et ils ont les uns et les autres des arguments. Mais la question est celle-ci : quelle est la Vérité à ce sujet? C’est à ça que nous allons en venir, car nous pensons pouvoir, par la grâce de Dieu, vous montrer la Vérité à ce sujet. Maintenant, prenons donc…et c’est ce qui m’a fait noter quelques-uns des points de doctrine de ces églises.

[31] Maintenant ouvrez vos Bibles, pour quelques minutes, tous. Et prenons Apocalypse, chapitre 1; ou, pour commencer, Apocalypse, chapitre 17. Commençons à lire, et là nous allons voir où ces églises ont commencé, et quel—quel en a été le point de départ. Or, la Bible avertit de tout. Elle avertit du temps où nous—nous vivons. Maintenant, Apocalypse, chapitre 17, s’il vous plaît. J’ai dit 13, ce n’est pas ce que je voulais dire, celui-là traite de… Ça aussi, nous le verrons, tout à l’heure, c’est la prophétie qui se rapporte aux États-Unis. Mais maintenant, écoutez très attentivement. Et l’un des sept anges qui avaient les sept coupes, vint vers moi et me parla, disant, Viens ici; et je te montrerai la sentence de la grande prostituée qui est assise sur plusieurs eaux,

[32] Maintenant, souvenez-vous, ceci paraît mystérieux. Maintenant, cette femme de mauvaise vie — bon, pour pouvoir POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 9 enseigner ceci, il faut d’abord découvrir ce que signifient ces symboles. Or, une femme, dans la Bible, représente une “église”. Combien savent ça, que nous sommes une Épouse? L’Église est une Épouse.

[33] “Viens, et je te montrerai la sentence.” Alors, une sentence sera prononcée contre la grande prostituée, la femme impure qui est assise sur plusieurs eaux. Or, la femme symbolise une “église”, et l’eau symbolise des “peuples”. Si vous remarquez, là, regardez aussi le verset 15, pendant que vous y êtes, le verset 15 du même chapitre. Et il me dit, Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples…des foules…des nations et des langues. Voyez?

[34] Donc, cette église imposante, cette femme imposante, maintenant souvenez-vous, elle est une femme de mauvaise vie. Et si la femme représente l’église (et que l’Église de Christ est une Épouse, une Épouse sainte), alors voici une femme dépourvue de sainteté. Donc, ce serait une prétendue épouse, dépourvue de sainteté. Voyez? Et qu’est-ce qu’elle fait, là? “Elle est assise sur”, ou, elle est au-dessus, ce qui signifie “avoir autorité sur plusieurs eaux”. Autrement dit, elle exerce son pouvoir sur toutes les nations, les langues et les peuples. C’est une personne imposante, cette femme-là. Maintenant, avec laquelle les rois de la terre ont commis fornication;…

[35] “Car les rois de la terre ont commis des fornications”, les riches, les grands. Comment peut-on commettre, comment un roi peut-il commettre des fornications avec une église? C’est de la fornication spirituelle. Spirituelle! La fornication, qu’est-ce que c’est? C’est, eh bien, c’est comme quand une femme est infidèle à son mari. Elle vit avec un autre homme, alors qu’elle a un mari. Et cette église, donc, elle se fait—se fait passer pour l’Épouse de Christ, alors qu’elle commet fornication avec les rois du monde, par sa vie impure, sa profession impure. Oh, C’est profond et C’est riche. J’aime vraiment beaucoup la Parole. Maintenant remarquez. …laquelle les rois de la terre ont commis fornication; et ceux qui habitent sur la terre ont été enivrés du vin de sa fornication.

[36] Son “vin”, c’est ce qu’elle distribuait, sa stimulation : “Nous sommes l’Église! C’est nous qui avons ce qu’il faut.” Voyez? Maintenant, faites-vous une image de ça dans votre esprit. Très bien. “Et il m’em-…”

[37] Or, l’ange a dit à Jean : “Je te montrerai la sentence qui sera prononcée contre cette grande église.” Maintenant regardez bien. Et il m’emporta en esprit dans un désert, et je vis une femme assise sur une bête écarlate…

[38] L’écarlate, dans la Bible, représente la “royauté”. La couleur écarlate, ça veut dire “rouge”. Et une bête représente une “puissance”. Avez-vous remarqué, la bête est montée de la mer; ça, c’était dans Apocalypse 13. Et quand on voit la bête monter de la mer, ça veut dire que cette puissance est montée du milieu des gens. Mais, dans Apocalypse 13, quand cet agneau est monté, il est monté de la terre, il n’y avait pas de gens : les États-Unis. Mais ensuite, il avait deux petites cornes, le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique. Puis il a reçu le pouvoir, et il parlait comme le dragon l’avait fait avant lui. Alors, il faut bien noter ça : nous nous dirigeons vers une persécution religieuse, où il se fera les mêmes choses que ce qui s’était fait il y a bien des années, à l’époque de la Rome païenne, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant observez. “Elle était assise sur une bête, une puissance.”

[39] Avez-vous remarqué Rébecca? Quand Éliézer l’a trouvée, c’était vers le soir, et elle a donné à boire au chameau. En effet, Éliézer avait dit : “La jeune fille qui viendra, si elle donne à boire à ce chameau, elle sera celle…et qu’elle me donne à boire, elle sera celle que Tu as choisie, Seigneur, comme épouse pour Ton serviteur Isaac.” Pendant qu’il priait encore, Rébecca est venue, elle a puisé de l’eau et lui a donné à boire, et a fait boire le chameau. Remarquez : le chameau, c’était une bête. Et cette bête à laquelle elle donnait à boire, c’est celle-là même qui l’a transportée vers son épouse, Isaac.

[40] Et aujourd’hui, la puissance du Saint-Esprit, à laquelle l’Église donne à boire et qu’Elle adore, c’est Cela même qui L’emportera de cette terre, à la rencontre de l’Épouse. Certainement, Isaac était sorti dans les champs, le soir. Nous ne rencontrons pas le Seigneur là-haut, dans la Gloire. Éphésiens, chapitre 5, dit que nous Le rencontrerons dans les airs. Oh, il y a de quoi faire pousser des cris aux méthodistes. Pensez-y! Voyez? Le Seigneur… Isaac était sorti de la maison de son père, et il était dans les champs, au moment où il a vu arriver Rébecca, montée sur le chameau. Et dès qu’elle l’a vu, elle est tombée amoureuse de lui, elle a sauté à bas du chameau et elle a couru à sa rencontre. C’est vrai. C’est là que nous rencontrerons le Seigneur. Et ce même chameau auquel elle avait donné à boire, c’est celui qui l’a transportée vers son mari. Et cette même Puissance que l’Église adore, que le monde appelle du fanatisme, que l’Église adore, c’est cette même POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 11 Puissance qui enlèvera l’Église dans les airs, “à la rencontre du Seigneur dans les airs”. Le Saint-Esprit! Voyez? Il y a… Et, regardez, Rébecca était vierge.

[41] Et cette femme-ci est une prostituée, celle dont nous parlons ici. Alors, maintenant, vous comprenez ce qu’est cette puissance? La—la puissance, quel en est le sens, là, la bête. Cette femme était sur une écarlate… Or, ce serait quel genre de bête, ça? Écarlate, ce serait une puissance “riche”. Quel genre d’église est- ce qu’elle va être, alors? C’est une église riche, c’est une église imposante, c’est une église puissante, son influence s’étend sur des foules et des peuples. Et les rois de la terre ont commis avec elle des fornications spirituelles, c’est-à‑dire les grands de la terre. Maintenant, nous allons voir qui elle est dans un instant, et voir ce qu’il en est de ces dénominations. Et la femme était vêtue de pourpre (d’une manière royale)…vêtue de pourpre et d’écarlate,…parée d’or et de pierres précieuses…de perles, ayant dans sa main une coupe d’or pleine de l’abomination et des impuretés de sa fornication;

[42] Qu’est-ce qu’elle tenait dans sa main? Sa doctrine, qu’elle présente aux gens : “Nous sommes l’Église. Nous sommes ceci.” Et c’est comme ça qu’elle a amené les rois de la terre à s’enivrer avec elle. “Nous sommes ceci. Nous sommes la grande puissance! Nous occupons une place imposante dans toutes les nations. Nous sommes la plus grande église. Venez, buvez de notre… Tenez, versez-en un peu. Vous, prenez-en. Vous, prenez-en.” C’est ça, voyez. Et elle tenait dans sa main une coupe. Regardez. Et la femme était vêtue de pourpre et d’écarlate,… parée d’or et de pierres précieuses et de perles, ayant dans sa main une coupe d’or pleine de l’abomination et des impuretés de sa fornication;

[43] Là, mes amis, nous ne sommes pas en train de lire un quotidien. Nous lisons la Parole de Dieu, Éternelle et bénie. Les cieux et la terre tout entiers passeront, mais cette Parole demeurera. C’est vrai. Et il y avait sur sa tête un nom écrit, ou plutôt, était écrit le nom, Mystère, Babylone la grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[44] Bon, il y a quelque temps, pas dans cette église-ci, je ne pense pas, mais j’ai prêché sur le sujet L’Écriture sur la muraille, et j’ai présenté là l’aspect historique de Babylone. Or, tous les ismes qui sont apparus, toutes les religions et tous les ismes qui existent aujourd’hui dans le monde, ils ont commencé dans la Genèse. Or, vous n’avez qu’à vous procurer Les deux Babylones d’Hislop, si vous voulez suivre ça dans l’histoire, ou quelques-uns des bons ouvrages comme celui-là, et vous pourrez même retrouver tous les ismes que vous cherchez. Je vais vous ramener là-bas dans quelques minutes, pour la question des femmes prédicateurs, voyez, et je vais vous montrer où ça a commencé, au début, voyez : là, dans la Genèse. Et ces différentes choses, comment elles ont pris naissance dans la Genèse. La Genèse, ça veut dire “le commencement”. Combien savent que c’est juste? La Genèse est le commencement. Donc, tout ce qui existe a forcément eu un commencement.

[45] Quand je regarde un arbre… J’ai été dans les bois pendant quelques, pendant trois, environ deux mois. Je vois un arbre, j’admire sa beauté. Je le vois, il tombe; et un autre prend sa place, la vie perpétuelle. Et je médite là-dessus. Mais quelque part, cet arbre-là a eu un commencement. Forcément qu’il a eu un commencement. Et le seul moyen pour lui d’être désigné comme arbre, ou comme chêne, comme hêtre, comme peuplier, comme palmier, ou autre, c’est qu’il a fallu une Intelligence supérieure à l’origine de cela. Ou sinon, s’il n’y avait eu qu’un chêne, alors il n’y aurait que des chênes dans le monde. Mais il a fallu que Quelque Chose, qu’une grande Intelligence supérieure mette tout en place. Béni soit Son saint Nom! C’est Lui qui a placé la lune et les astres dans le système solaire. Il a tout disposé dans un certain ordre. Et Il mettra Son Église en ordre. Elle prendra la direction exacte qu’Il veut qu’Elle prenne; que ce soit à l’est, à l’ouest, au nord ou au sud, ou selon ce qu’Il sera. Quand nous pourrons faire sortir de notre pensée ces idées dénominationnelles et nous jeter de tout notre être dans le Calvaire. Il la mettra en ordre — pourvu que nous nous soumettions, comme le font les arbres et le reste de Sa création. Vous n’avez jamais vu la lune dire : “Je ne vais pas briller ce soir. Vous, les étoiles, que certaines d’entre vous brillent à ma place.” Mais nous, oh, nous sommes différents, vous voyez.

[46] Maintenant Babylone, regardez bien comment Babylone est apparue. Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible. Et elle apparaît à la fin de la Bible. Or, il y a quelque chose. Or, elle a commencé avec Nimrod. Nimrod a fondé Babylone, dans la vallée de Schinear, qui se trouve entre le Tigre et l’Euphrate. Elle était traversée par l’Euphrate. Et—et toutes les routes, d’un bout à l’autre du pays, menaient directement à Babylone. Et chacune de ses portes mesurait environ deux cents pieds [60 m] de large, ces portes faites d’airain. Et une fois qu’on était à l’intérieur de la ville de Babylone, toutes les rues menaient directement au trône.

[47] Or, vous pouvez aller à Rome aujourd’hui, et toutes les routes là-bas mènent à Rome. Là-bas, à chaque intersection, où il y a un croisement, il y a une petite vierge Marie avec un enfant Jésus dans ses bras, qui montre la direction de Rome. Voyez? Elle POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 13 apparaît au commencement de la Bible; elle apparaît au milieu de la Bible; et la voici, à la fin de la Bible. Maintenant, je voudrais continuer un peu à lire pendant quelques minutes, pour que vous ayez le contexte de ceci. Voyez? Très bien. “Et je vis la femme”, maintenant regardez bien, “l’église.” Quand vous voyez femme, pensez à “église”. Voyez? …je vis la femme ivre du sang des saints,…

[48] Or, d’où vient le mot saint? Le mot saint vient du terme “qui a été rendu saint”, ou “qui a été sanctifié”, rendu saint. Très bien. …je la vis ivre du sang des saints,…

[49] Alors, si cette femme, c’est l’église, elle a persécuté les saints. Et c’est la plus grande église. Elle a autorité partout sur la terre. Elle domine sur plusieurs eaux. Et elle… Les rois de la terre commettent des fornications avec elle. Eh bien, qui est-elle? C’est un peu mystérieux. Maintenant, l’Esprit va… Vous savez, il est censé y avoir neuf dons spirituels dans l’église : à l’un la sagesse, l’autre en vue de comprendre, l’autre pour la guérison, et l’autre pour telle autre chose. …et du sang des témoins de Jésus;…

[50] Ce que Jésus avait dit, pour eux ça ne comptait pas beaucoup, semble-t‑il. Ce qui comptait, c’est ce que l’église disait. C’est vrai. Et c’est bien exact. …et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[51] “Je fus saisi d’étonnement. Je… Elle était un—un—un sujet d’émerveillement, j’étais étonné, comment pouvait-elle…” Maintenant, je vais me mettre à la place de Jean et essayer d’éclaircir un peu cela, voyez. Jean a dit : “Elle est assise là. Elle se fait passer pour une église chrétienne. Elle a accès à tout l’argent du monde. Elle a les rois de la terre à ses pieds. Elle est riche, elle est vêtue de couleurs vives. Comment donc peut-elle être ivre des martyrs de Jésus? Comment peut-elle persécuter les saints? Comment peut-elle tuer les martyrs de Christ? Et pourtant, elle prétend être elle-même chrétienne, une église chrétienne.” Maintenant regardez bien. Et l’ange me dit, Pourquoi es-tu étonné? Je te dirai, moi, le mystère de la femme et de la bête qui la portait, et qui avait…sept têtes et les dix cornes.

[52] Maintenant, ici, c’est vraiment une lecture toute simple. Saisissez ceci. Ce sera très facile. La bête que tu as vue était, et n’est pas, et va descendre de…monter de l’abîme et va aller à la perdition; et ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dès la fondation du monde au livre de vie, s’étonneront, en regardant…en—en voyant la bête, — qu’elle était, qu’elle n’est pas, et qu’elle sera présente.

[53] Bon, maintenant, ceci, ça va piquer, mais il le faut, alors voilà. Il a dit, maintenant remarquez : “Quand tous,” pas seulement quelques-uns, mais “tous les habitants de la terre s’étonneront.” Ils s’étonneront tous. Le monde entier s’étonnera au sujet de cette femme. Il n’y a qu’un groupe de gens qui ne s’étonnera pas à ce sujet, ce sont ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[54] Bon, autant introduire ceci tout de suite, parce que nous allons y venir dans quelques minutes. Voyez? Quand leurs noms ont-ils été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau? Dès quoi? Le dernier réveil auquel ils ont assisté? Le soir où ils se sont avancés à l’autel? Le soir où ils ont adhéré à l’église? Je ne cherche pas à vous blesser. Mais ce que je vous déclare, c’est que la Bible dit que “leurs noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde”. Exactement! Quand Dieu, au commencement, a vu qu’Il allait envoyer Son Fils, et qu’Il prendrait la place du pécheur, quand le Sang du Fils de Dieu a été répandu. La Bible dit que Son Sang a été répandu avant la fondation du monde. Combien savent que c’est ce que la Bible dit, que “le Sang de Christ a été répandu avant la fondation du monde”? Quand ce Sang a été répandu, le nom de chaque membre du Corps a été écrit avec ce Sang, dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde. Qu’est-ce qui vous fait si peur? Oh, frère! Ça ouvre les portes, ça, n’est-ce pas?

[55] Eh bien, maintenant, lisons donc ce qui suit, et voyons si ce qui est dit est bien vrai. Voyez? “Et l’ange me dit : ‘Pourquoi…’” Je crois que c’est au verset 8 : “Et la bête que tu as vue…” Très bien. C’est ça. La bête que tu as vue est, et n’est pas, et va monter de l’abîme… Bon, ça nous allons y revenir, mais je veux voir cette autre chose, ici, parce que nous allons en parler. …et va aller à la perdition; et ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dès la fondation du monde au livre de vie,…

[56] “Il y aura un tas de gens sur la terre”, autrement dit, “qui seront séduits”; en effet, il les a séduits. Et il n’y a qu’un groupe de gens qui n’aura pas été séduit, ce sont ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie dès la fondation du monde. Nous en parlerons un peu plus tard.

[57] Maintenant remarquez, la femme, l’église, elle était la “Babylone Mystère”. Nous la voyons apparaître avec Nimrod. Quel était le dessein de Nimrod? Nimrod a fondé une ville, et il a fait en sorte que toutes les autres villes paient un tribut à cette ville-là. Une telle chose se voit-elle aujourd’hui? Y a-t‑il un tel endroit aujourd’hui? Y a-t‑il une église qui domine sur toutes les POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 15 nations du monde? Certainement. Y a-t‑il un endroit aujourd’hui qui fait en sorte que toutes les nations lui paient un tribut? Y a- t‑il un endroit? Lisons donc le reste, encore un peu, pour que vous voyiez tout le tableau. Très bien. …ayant vu la bête, — qu’elle était,…qu’elle n’est pas, et qu’elle sera présente. Ici est l’entendement qui a de la sagesse,

[58] Maintenant, combien savent que la sagesse est l’un des dons de l’Esprit? Alors, à quel genre de groupe s’adresse-t‑Il, dans ce cas? Il doit certainement s’adresser à un groupe de gens de l’Église dans laquelle les—les dons de l’Esprit se manifestent. À l’entendement qui a de la sagesse,

[59] Maintenant, arrêtez-vous, là, vous constaterez qu’on retrouve ça tout au long des âges de l’église. Il fait ressortir ces choses, le Saint-Esprit le déclare, qu’au dernier jour ces dons se manifesteraient. Bon, on a des dons de guérison qui se manifestent. Oh, ça—ça va bien. Mais, frère, il y a d’autres dons. Ça, ce n’est que l’un d’eux. Ce n’est qu’une petite chose secondaire. Eh bien, voici un don de beaucoup supérieur, ici. Lequel serait meilleur : le don du Saint-Esprit, la sagesse, par lequel assembler les éléments de la Parole de Dieu et montrer à l’Église où nous en sommes, ou simplement amener quelqu’un à recevoir sa guérison? Nous voulons tous être en bonne santé. Par contre, je considère toujours que la santé de mon âme est de beaucoup préférable à la santé de mon corps. Oh! la la! Écoutez le Saint-Esprit qui parle à travers Jean, dans l’île de Patmos, qui dit : “À celui qui a la sagesse. Qu’il écoute Ceci.” Or, nous sommes en train de brosser un tableau, là. “C’est ici…” Ici est l’entendement, qui a de la sagesse, Les sept têtes sont sept montagnes où la femme est assise;

[60] Je ne connais qu’une ville dans le monde… Je connais deux villes où se trouvent au moins sept montagnes. Cincinnati en est une, d’où la légende qu’on raconte au sujet de Cincinnati. La louve, vous savez, qui…et ainsi de suite. Mais celle-là en a plus que sept. Cependant, il n’y a pas d’église particulière qui domine Cincinnati. Il n’y a qu’un endroit dans le monde entier où se trouve une église assise sur sept collines, et qui domine le monde entier. Or, j’arrive de là-bas. Toutes ces choses. Et j’ai vu où il est dit : “C’est ici la sagesse.” Apocalypse 13. “Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête, car c’est le nombre d’un homme.” Pas d’un tas d’hommes, d’un groupe d’hommes, mais “d’un” homme. “Et son nombre est six cent soixante-six.”

[61] J’ai souvent entendu dire qu’au-dessus du trône du pape de Rome il est écrit “VICARIVS FILII DEI”. Je me suis souvent demandé si c’était vrai. Tirez une ligne, et reportez ça en chiffres, en chiffres romains, et voyez si c’est bien ça. C’est l’exacte vérité. Je me suis tenu à ça de la triple couronne du pape, elle était dans une vitrine : “La juridiction sur l’enfer, le ciel et le purgatoire.” Voyez? Alors, ces choses, j’arrive de là-bas, j’arrive de Rome, et je sais qu’elles sont la vérité. Maintenant nous savons que c’est sa description. Voici les sept rois, cinq sont tombés (ceux qui avaient été, à l’époque); l’un est (celui qui devait alors venir, c’est-à‑dire César); l’autre n’est pas encore venu (c’est- à‑dire Hérode, qui était méchant),…

[62] Maintenant regardez bien. Regardez comme c’est parfait. …et, quand il sera venu, il faut qu’il demeure un peu de temps.

[63] Est-ce que quelqu’un connaît la durée du règne d’Hérode? Six mois. Il a traîné sa mère à travers les rues, attachée au palonnier d’un cheval. Il a incendié la ville; et il a mis ça sur le dos des Chrétiens. Et il a joué de la lyre sur la colline pendant qu’on…qu’il incendiait la ville. Six—six mois. Et, voyez : “Et la bête…” Maintenant regardez bien, voyez quel fripon il était. Voyez? Maintenant regardez bien. Et la bête qui était et qui n’est pas, est…aussi un huitième, et elle est d’entre les sept (elle a la nature du septième), et elle s’en va à la perdition.

[64] Tout le monde sait ce que signifie perdition : c’est “l’enfer”. Et regardez d’où il est monté : de “l’enfer”. Qu’est-ce que c’est? Les abîmes. Il n’y a aucun fondement à la doctrine catholique. Il n’y a aucun passage biblique qui appuie la doctrine catholique. Il n’existe aucun passage biblique qui appuie aucun des points de la doctrine catholique, aucun. Ils ne le prétendent pas non plus. Le curé de là-bas, le petit curé de l’église du Sacré-Cœur, il est venu, là. Il m’a dit : “Oh, il…” Je lui parlais du baptême de Marie Élizabeth Frazier. Il a dit : “Oh, vous l’avez baptisée à la manière dont l’église catholique primitive baptisait.” J’ai dit : “Quand ça?” Il a dit : “Dans la Bible, votre Bible.”

[65] J’ai dit : “Est-ce que l’église catholique baptisait comme ça? C’est l’enseignement de l’église catholique, ça? — Oui.”

[66] J’ai dit : “Et qu’en est-il de l’infaillibilité de l’église catholique, comment se fait-il que ça ait changé à ce point?” Voyez? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 17

[67] Il a dit : “Eh bien, voyez, vous autres, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.” Voyez? “Ce que la Bible dit, pour nous ça ne compte pas. Ce qui compte, c’est ce que l’église dit.” C’est tout à fait ça. Si jamais vous avez une confrontation avec eux à ce sujet, essayez une fois, voyez. Ce que la Bible dit, pour eux ça ne compte pas, ça n’a rien à voir. Ce qui compte, pour eux, c’est ce que l’église dit. Voyez?

[68] Mais pour nous, ce que l’église dit, ça ne compte pas. Nous, nous croyons ce que Dieu dit. Amen. En effet, dans la Bible, il est écrit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[69] Maintenant regardez bien. Écoutez ceci un instant. “Cinq rois qui ont été, sont tombés, cinq rois.” Si vous voulez les faits historiques reliés à ça, je vous les montrerai. “L’un est, et l’un doit venir.” Maintenant regardez bien, “la bête”. Or la bête, ce n’était pas un roi. C’était “celui qui est, qui n’est plus; et qui reparaîtra, et qui n’est plus; qui reparaîtra, et qui n’est plus”. Qu’est-ce? Une succession de papes, une puissance, une bête, qui dirige. C’est là que la Rome païenne s’est convertie pour devenir la Rome papale. La Rome païenne s’est convertie, et alors il y a eu la papauté, c’est-à‑dire qu’ils avaient un pape au lieu d’un roi, et le pape, c’est le roi spirituel. C’est pour ça qu’il est couronné, un roi spirituel, qui prétend être le vicaire de Jésus-Christ. Voilà. Maintenant remarquez.

[70] Nous allons dévoiler là la doctrine catholique, et vous montrer comment elle s’est frayé un chemin jusque dans les églises protestantes, voyez, et qu’elle se trouve encore en grande partie dans l’église protestante. Elle est tout à fait contraire à la Bible, absolument contraire. Donc : “Une bête qui était, qui n’est plus.” Maintenant souvenez-vous : “Tous les habitants de la terre seront séduits, tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde.” Voyons un peu. Et la bête qui était et qui n’est pas (au verset 11), est, elle aussi, un huitième, et elle est d’entre les sept, et elle s’en va à la perdition. (Il continuera comme ça jusqu’à ce qu’il aboutisse dans les abîmes, au bout du chemin.) Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois… Maintenant regardez bien, ici. Si vous voulez voir quelque chose de saisissant, regardez bien ceci. …sont dix rois qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête.

[71] Ce ne sont pas des rois couronnés; ce sont des dictateurs. Voyez, ils n’ont jamais été des rois couronnés, mais ils reçoivent pouvoir comme rois, une heure, pendant le règne de la bête. Dans ce petit moment sombre que nous vivons actuellement, c’est là que des dictateurs apparaissent. Voyez? “Ils reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête.” Bon, très bien. Ceux-ci ont une seule et même pensée, et ils donnent leur puissance et leur pouvoir à la bête. Ceux-ci combattront contre l’Agneau; et l’Agneau les vaincra (gloire!), car il est Seigneur de seigneur et Roi des rois, et ceux qui sont avec lui sont appelés les élus et fidèles.

[72] J’aimerais pouvoir prêcher un sermon là-dessus, maintenant même : “Les élus, avant la fondation du monde, qui demeurent fidèles, en marchant selon leur appel.” Alléluia! C’est ça. “Ils sont appelés les élus et les fidèles.” Et est une conjonction, voyez : “Les élus et les fidèles.” Ils le vaincront. Peu importe l’ampleur qu’ils auront prise.

[73] Et ce grand mouvement communiste, ce communisme que nous avons aujourd’hui, ne vous en inquiétez pas. C’est un instrument entre les mains de Dieu, exactement. Je peux le prouver par la Bible. Il la fera souffrir pour chaque martyr qu’elle a tué. Oui monsieur. Regardez bien, tous ces rois vont se mettre d’accord, et ils la haïront. Et le communisme se répandra dans la nation entière, dans le monde entier. Voyons, ça ne peut être qu’un mouvement suscité par Dieu, pour la punir. Vous dites : “Un instant, Frère Branham. Le communisme, un mouvement suscité par Dieu?” Absolument, bien sûr que c’est un mouvement suscité par Dieu. La Bible le dit. Mais il entre en action pour prononcer un jugement contre des gens impies et scandaleusement illégitimes. Que reste-t‑il dans ce monde? Qu’est-ce que nous y trouvons? Tenez, l’autre jour…

[74] Je vais faire une digression pendant un instant, si je peux me le permettre. Je lisais un passage de l’Écriture où il est dit qu’un enfant illégitime n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel, pendant quatorze générations. Combien savent ça? C’est vrai, Deutéronome 23; un enfant illégitime. Si une femme est surprise dans les champs, c’est-à‑dire hors de la protection des hommes, et qu’un homme lui fasse violence, cet homme devra l’épouser. Même si elle devenait une prostituée, il devra quand même vivre avec elle jusqu’à sa mort. Et si cette femme se marie avec lui, alors qu’elle est censée être vierge, mais qu’elle ne l’est pas, alors elle sera mise à mort pour ça. Et si un homme et une femme qui sont mariés mettent au monde un enfant illégitime, celui-ci n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel, jusqu’à la quatorzième génération. Et quarante ans représentent une génération; il faudra quatre cents ans pour que ce péché soit sorti d’Israël. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 19

[75] Dieu hait le péché! Comment pensez-vous pouvoir fouler aux pieds le Sang sacré du Seigneur Jésus et, rien que parce que vous faites partie d’une certaine dénomination, pouvoir entrer? Vous entrerez en remplissant les conditions fixées par Dieu, ou bien vous n’entrerez pas du tout. C’est vrai. Que nous soyons diacre, prédicateur ou quoi que ce soit, ça n’a aucun rapport. Vous entrez en remplissant les exigences de Dieu.

[76] Quatorze générations. La personne qui discutait de ça avec moi est ici présente. Elle a dit : “Alors, comment savoir qui sera sauvé?”

[77] J’ai dit : “C’est là qu’il faut être un bon calviniste.” Votre nom a été mis dans le Livre avant la fondation du monde. Dieu accepte cette lignée de sang. C’est Son affaire. Voyez? “Mais, qu’est-ce que ça…”

[78] Écoutez. Vous les jeunes, aujourd’hui, je ne sais pas si vous venez à l’église ici, ou d’où vous venez, vous les jeunes, garçons et filles. Mais vous rendez-vous compte : les choses que vous faites, s’il y a une autre génération, vos enfants seront jugés à cause de vos actions? N’avez-vous pas le respect de la décence? Vous, les jeunes filles, qui sortez vêtues de ces petits shorts et autres, le savez-vous, ça portera préjudice à votre fille. Savez-vous que votre grand-maman était une—une dévergondée, et que votre maman était une danseuse de music-hall, et que c’est pour ça que vous êtes une strip-teaseuse aujourd’hui? Certainement. Vos enfants, qu’est-ce qu’ils vont être? Oui monsieur. Dieu a dit qu’Il punirait l’iniquité des parents sur les enfants, et sur les enfants de leurs enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.

[79] Et vous rendez-vous compte, mon frère, que chaque fois que vous faites ce qui est bien, ça retombera sur vos enfants?

[80] Regardez ici : prenons Hébreux, chapitre 7. La Bible dit que, quand—quand Melchisédek est allé au-devant d’Abraham, qui revenait de la défaite du roi, Il l’a béni, et il est dit là : “Lévi…” Il parle du paiement de la dîme. Il est dit : “Lévi avait reçu de l’Éternel l’ordre de recevoir les dîmes de ses frères.” Et Lévi, qui recevait les dîmes, a payé la dîme, car il était encore dans les reins d’Abraham au moment où celui-ci a rencontré Melchisédek. Et Abraham était son arrière-grand‑père. Abraham a engendré Isaac, Isaac a engendré Jacob, Jacob a engendré Lévi; Lévi, le père, le grand-père, l’arrière-grand‑père. Et pendant que Lévi était dans les reins d’Abraham, la Bible dit qu’il a payé la dîme à Melchisédek. Alléluia!

[81] Ne laissez personne vous raconter qu’un quelconque mouvement dans ce monde peut faire obstacle à la grande roue dentée de Dieu. Elle continue à avancer! Tout a été prévu là-bas, au commencement. Il n’y a pas de démon, ni assez de démons pour pouvoir faire obstacle à Son programme.

[82] Or, la Bible ne dit pas qu’il l’a payée “potentiellement”. La Bible dit : “Il a payé la dîme”, quand il était dans les reins de son arrière-grand‑père. Gloire! Ça, c’est mon Seigneur. Oh, Il le savait, avant même que le monde ait été formé. Il connaissait toutes choses. Et en Abraham, il a payé la dîme.

[83] Et, ma sœur, mon frère, comment pouvez-vous foncer tête baissée, comment des gens peuvent-ils vivre et fricoter avec l’épouse d’un autre, et des épouses qui brisent des foyers, alors, en menant le genre de vie que vous menez, que pouvez-vous attendre d’une autre génération? Voici ce qu’il en est. Ce n’est plus qu’un ramassis d’illégitimes, nés dans le gâchis, un ramassis de dépravation. Il n’y a qu’une chose qui l’attend, c’est l’époque atomique où nous vivons. C’est tout à fait exact. Nous sommes au temps de la fin.

[84] Ce matin, tout là-bas dans les collines du Kentucky, il y avait un jeune, c’est tout juste si on pouvait s’approcher à dix pieds [3 m] de lui : il fait de la mélasse de sorgho. Probablement qu’il sait à peine distinguer sa droite de sa gauche. Quand il a entendu… Je me suis retrouvé sur un terrain où on avait mis des écriteaux d’interdiction de passage. Je ne savais pas où j’étais. J’étais juste allé dans quelques vallons. J’y étais allé pour chasser les écureuils. Et alors je me suis assis là, j’ai engagé une conversation avec lui. Et ce garçon m’a dit qu’il allait partir au service militaire. Et voilà que nous nous sommes mis à parler du Seigneur, et il m’a dit : “Prédicateur, ne croyez-vous pas que nous sommes au temps de la fin?” Tout là-bas, dans les montagnes.

[85] J’ai dit : “Bien sûr que nous y sommes. Bien sûr, fiston, nous sommes au temps de la fin.”

[86] Nous en sommes là. C’est l’heure où nous vivons, frère. Nous en sommes arrivés là. Ne voyez-vous pas la vie qu’ils menaient autrefois, les mères, là, et les pères, et grand-papa et grand- maman? Ne voyez-vous pas la vie que papa et maman ont menée? Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans un tel état de corruption aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant, on a beau prêcher à en perdre haleine, elles vont quand même porter des shorts, et vous cracher au visage. Fumer la cigarette, et souffler la fumée sur vous, en disant : “Occupez-vous de vos affaires.” Pourquoi? Parce que c’est de cette tribu-là qu’ils sont issus. Je vais bientôt y venir : la semence du serpent. Et nous allons voir par où elle s’infiltre, voir pourquoi ils agissent comme ça. Ce sont les enfants du diable depuis la fondation du monde. C’est vrai. Et nous ne pouvons nous attendre à rien d’autre, il ne reste plus rien, donc, il ne reste plus que le jugement. On ne peut recevoir rien d’autre que le jugement. Dieu va frapper le tout. Et ce sont les hommes eux- mêmes qui ont amené ça. Ce n’était pas l’intention de Dieu qu’il en soit ainsi, mais Il savait qu’il en serait ainsi. C’est pour cette raison qu’Il a dit qu’il “séduirait tous les habitants de la terre, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 21 sauf ceux dont le nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”.

[87] Observons. Lisons un peu plus loin, maintenant. Bon, maintenant je crois que nous sommes au verset 12. Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête. Ceux-ci auront une seule et même pensée, et ils donneront leur puissance et leur pouvoir à la bête. Ceux-ci combattront contre l’Agneau; et l’Agneau les vaincra, car il est Seigneur de seigneur et Roi des rois, et ceux qui sont avec lui sont—sont appelés les élus et fidèles. Et il me dit, Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples…des foules…des nations et des langues. …les dix cornes que tu as vues et la bête, — celles-ci haïront la prostituée…

[88] Observez ça maintenant, ces “dix cornes”, ces dix royaumes. Voyez, c’est là que tout se met en place, ces dictateurs, ce qu’ils sont. Regardez de quelle tendance sont les dictateurs. Vers quoi penchent-ils? Nommez-moi donc—donc un seul dictateur qui ne penche pas vers le communisme. Voyez? Et ils (quoi?) haïront “la prostituée”, la femme, l’église. Mais qu’en est-il? Regardez ce qui va faire ça. …celles-ci haïront la prostituée et la rendront déserte et nue, et mangeront sa chair et la brûleront au feu;

[89] Ils vont rayer cette chose-là de la carte, aussi vrai que je suis ici. Si seulement nous avions le temps de traiter de ce sujet-là, de cette église, et de la suivre d’un bout à l’autre de l’Écriture, il est dit là, lisez : “Tous les rois de cette terre, et tous les pilotes, et tous se lamenteront, car en une heure, Babylone la grande a été détruite.” En une seule heure, sa fin était arrivée! Et, oh, il est dit là : “Et vous, les saints, et tous les saints prophètes, réjouissez-vous, car Dieu a vengé sur elle le sang des saints et celui de vos frères.” Voyez, c’est exact. Bien sûr, le communisme est simplement un instrument entre les mains de Dieu. Tout comme le roi Nebucadnetsar a été un instrument entre Ses mains, quand il a emmené captifs les Juifs, alors qu’ils s’étaient éloignés!…?…

[90] Le péché peut continuer à corrompre, une postérité du juste peut encore subsister; et la postérité peut continuer dans cette dépravation, à se corrompre, et à se corrompre, si bien qu’au bout d’un certain temps, elle s’éteint. On en est alors au point où, parce que leurs mères et leurs pères, et tout, qui nous ont précédés, ont vécu comme ça, ont mené ce genre de vie-là, il ne nous reste plus rien. Et vous savez ce que Jésus a dit? Que s’Il n’abrégeait pas tout ça, aucune chair ne serait sauvée.

[91] Vous voyez? Vous voyez pourquoi nous avons ces gens-là? Je ne dis pas ça pour faire des remarques. Comme Arthur Godfrey et tous les autres, vous savez, voyez, et Elvis Presley, et—et les déhanchements, les salopettes, et les cheveux qui leur descendent dans le cou, et toutes ces manières d’agir des adolescents? Quelle en est la cause? Qu’est-ce que c’est? [Frère Branham donne onze coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est parce qu’ils sont issus d’une bande de gens illégitimes, qui ont vécu avant. Il ne reste plus rien! Oh, ils vont se lever et chanter : “Mon Dieu, plus près de Toi”, comme Ernie le cueilleur de pois, et tous les autres, comme ça, chanter un genre de cantique et tout, comme ça. Frère, vous savez quoi? Ça, c’est carrément de l’hypocrisie. Oui monsieur.

[92] Un homme qui va là-bas s’impliquer dans le rock-and‑roll, le boogie-woogie, et tout ce genre de chose, n’est vraiment pas à sa place derrière cette chaire. Il n’est absolument pas à sa place derrière la chaire. Elle est réservée au sacerdoce, aux appelés de Dieu. Ce sont les ministres appelés de Dieu qui sont à leur place derrière la chaire. Il n’y a pas de place ici pour ce genre de chose. C’est là le problème aujourd’hui : ils ont fait de l’église un genre de club, rien de plus. Un club, c’est en ordre, si vous voulez faire ça, c’est votre affaire. Mais je vais vous dire une chose, il y a une grande différence, d’essayer…entre un club et une église. Oui monsieur. Si vous voulez faire ces choses-là dans un club, organiser toutes sortes de soirées, et tout, c’est votre affaire. Mais, frère, l’église doit être balayée, de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est vrai. Je ne parle pas de la balayer en y mettant de nouvelles fenêtres et tout. Je parle d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, qui chassera ces choses de tous côtés. Oui monsieur. C’est comme allumer la lumière, la lumière électrique, sur une bande de blattes installées autour d’un trognon de pomme. Oui monsieur, elles vont se disperser dès que la lumière jaillira.

[93] Maintenant regardez bien : “Ils ont une seule et même pensée, et ils donnent leur puissance.” Je suis plus bas, maintenant. “Les dix cornes.” Oui, voilà. Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter sa pensée (et voilà), et d’exécuter une seule et même pensée, et de donner leurs royaumes à la bête, jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies. Bon, et la femme que tu as vue est la grande ville qui a la royauté sur tous les rois de la terre.

[94] Bon, pas besoin de prendre des gants, nous savons que c’est la hiérarchie catholique. Pas besoin de personne pour… Je— je crois ça aussi fermement que je crois que j’ai reçu le Saint- Esprit. Je le crois autant que je crois que je suis un Chrétien ici POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 23 devant vous aujourd’hui : cette hiérarchie catholique, c’est la— la… La Cité du Vatican, c’est la—la ville qui est assise sur les sept collines. La hiérarchie de l’église, c’est la bête qui était, et qui n’est plus. Elle est Babylone. Tout cela est représenté de façon tout à fait exacte et parfaite, d’un bout à l’autre des Écritures. C’est l’église catholique.

[95] Maintenant voici ce qui va vous faire un choc. Vous dites : “Eh bien, ce n’est pas moi que vous touchez, Frère Branham.” Mais je vais juste vous poser une question. Maintenant reprenons donc le verset 5. Et il y avait sur sa tête…écrit, Mystère, Babylone la grande, la mère des abominations…la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[96] Qu’est-ce qu’elle était? Une p-r‑o-s-t-i-t-u-é-e. Et elle était une m-è‑r-e. Quoi? M-è‑r-e. Elle avait engendré quelque chose. La mère de fils? D’impudiques! Une impudique, qu’est-ce que c’est? La même chose qu’une—qu’une prostituée : une femme immorale. Qu’est-ce qui la rendait immorale? Sa doctrine. Elle se faisait passer pour une église chrétienne, alors qu’elle répandait des dogmes humains. Et ici elle déclare qu’elle a eu… Si elle a été la première organisation, alors il semble que des organisations soient sorties d’elle. Elle était la mère des impudiques. Pas vrai? La mère d’impudiques. Donc, ça ne pouvait pas être la mère de garçons. Ça ne pouvait pas être la mère… Il fallait nécessairement qu’elle soit la mère de femmes. Et, si c’étaient des femmes, c’étaient des églises. Maintenant voyons voir. Qu’est-ce qui est sorti de…

[97] Quelle a été la première organisation? L’église catholique. Quelle a été la deuxième organisation? Luther. Quelle a été la troisième organisation? Zwingli. Et ça s’est poursuivi avec quoi? Calvin. Et ensuite il y a eu les anglicans, et après les anglicans, il y a eu les méthodistes. Les méthodistes, qu’est- ce que les méthodistes ont produit? De là est sorti Alexandre Campbell. D’Alexandre Campbell est sorti John Smith. De… Alexandre Campbell, lui, c’était l’église chrétienne; après quoi, il y a en a eu quatre ou cinq, l’église du Christ et tous ces petits ismes qui sont sortis de là. Et puis, voilà l’église baptiste qui arrive, et beaucoup de petites ramifications sont sorties d’elle. Et de l’église méthodiste sont sortis…de l’église méthodiste sont sortis, d’abord, sont sortis les méthodistes wesleyens, puis ils se sont divisés quatre ou cinq fois. Puis il y a eu une autre sorte de méthodistes, ensuite ils se sont de nouveau divisés, puis il y a eu les méthodistes libres. Et—et puis, de là sont sortis les nazaréens. Et des nazaréens les pèlerins de la sainteté, et après les pèlerins de la sainteté, ça a continué. Des petits ismes qui en sont sortis, comme ça, qui en ont découlé continuellement, ça s’est poursuivi à partir de chacune de ces petites—petites branches-là. Et qu’est- ce qu’ils ont tous fait? Tout ça a abouti dans le pentecôtisme.

[98] Et qu’est-ce que le pentecôtisme a fait? Ils ont fait la même chose que leur maman, ils sont revenus en arrière, ils se sont organisés. Et qu’est-ce que c’est devenu? Une—une dénomination. Entrez dans l’une d’elles, la première chose qu’on vous demandera : “Quelle est votre doctrine?” Oh, ils vous passent vraiment au peigne fin, voyez, pour voir ce que vous êtes, ce que vous croyez. Et, si vous n’avez pas exactement les mêmes vues qu’eux, frère, ils vous excommunient sur-le‑champ. C’est vrai.

[99] Et n’allez pas penser que, rien que parce que vous vous dites pentecôtiste, vous êtes en sécurité. Frère, il y aura autant de pentecôtistes en dehors du chemin qu’il y en a sur le chemin, ça, j’en suis sûr. Voyez?

[100] Maintenant, toutes ces organisations, si elles avaient simplement laissé la bénédiction pentecôtiste agir, au lieu d’organiser ça, simplement maintenu la communion entre les frères, et laissé le Saint-Esprit faire la séparation… Le Saint- Esprit sépare. Ananias et Saphira sont entrés, un jour, ils ont déclaré une certaine chose; et le Saint-Esprit a dit : “Pourquoi avez-vous menti?”

[101] Mais nous, nous disons : “Voyons, c’est Frère Jones, là, ne dites surtout pas de mal de lui, c’est le meilleur payeur que nous avons dans l’église. Je sais qu’il a reçu le Saint-Esprit : je l’ai entendu parler en langues et je l’ai vu pousser des cris par l’Esprit.” Ça n’a aucun rapport, pas plus que de verser des pois sur une peau de vache desséchée. Voyez? Absolument aucun rapport. C’est Dieu qui décide. C’est à Lui de décider s’il est ou s’il n’est pas. Absolument. “Mais nous, nous nous sommes référés à notre dénomination. Eh bien, nous l’avons mis à la porte des—des assemblées, et c’est les unitaires qui l’ont ramassé.” Les unitaires l’accueillent pendant quelque temps, puis ils le mettent à la porte. En effet, ils l’accueillent là-bas, parmi eux, puis c’est les Jésus Seul qui le ramassent. Les Jésus Seul l’accueillent parmi eux pendant quelque temps, puis ceux qui le ramassent ensuite, c’est l’église de Dieu, c’est eux qui le ramassent. L’église de Dieu de la Prophétie le ramasse, ensuite c’est le mouvement de Tomlinson qui l’attrape. Oh! la la! Frère, mais qu’est-ce qui pourrait encore venir! Et tout ça dans le pentecôtisme, le dernier réveil. Et maintenant, ils ont la Flamme Bleue, ils ont les adorateurs de l’huile, et le—et le sang sur le visage. Et, oh, miséricorde, je ne sais plus où ils en sont maintenant.

[102] Je sais une chose, c’est que la corruption s’est étendue à l’ensemble. Saviez-vous que la Bible déclare que tout se corromprait? Saviez-vous que la—la Bible annonce la venue POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 25 de ce jour, où même les tables du Seigneur seraient pleines de vomissements? Et il est dit : “À qui puis-Je enseigner la doctrine? À qui puis-Je faire comprendre? Car c’est précepte sur précepte, sur précepte, règle sur règle.” À qui peut-Il enseigner la doctrine? À ceux qui ont été sevrés, arrachés à la mamelle, à la maman. Voyez?

[103] Or il n’y a pas—il n’y a pas, dans cette ville, une seule femme, une seule femme corrompue, qui ne puisse enfanter une fille vierge. Elle l’est, à sa naissance, et elle peut marcher droit. Mais, si on ne fait pas attention — sa mère ayant eu cette nature-là, alors la fille, neuf fois sur dix, agira exactement comme sa mère. Vous savez bien que c’est vrai. Une femme de rien qui dirige une maison mal famée peut enfanter une petite fille. À l’âge de seize ans, celle-ci peut être aussi pure et chaste qu’un lis, mais pourvu qu’elle reste comme ça. Mais ce qu’il y a, c’est qu’elle va faire demi-tour et se mettre à agir comme sa mère.

[104] Or, l’église catholique a été la première vieille prostituée qui est apparue, avec des doctrines qu’elle a fabriquées de toutes pièces, des superstitions, et la Bible dit “qu’elle est sortie de l’abîme et qu’elle retournera à la perdition”. C’est ce que la Bible dit. Or, ils auront beau enseigner ces choses, elles sont fausses. Elles sont fausses, d’après la Parole de Dieu. Et voilà qu’apparaît l’église méthodiste, qui est née d’elle, une belle jeune fille, mais qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a fait demi-tour et s’est mise à faire les mêmes choses que sa maman. Elle permet à son assemblée de porter des shorts. Elle permet aux gens de fumer la cigarette. Elle les laisse faire, agir conformément à ce qu’on peut attendre d’eux. Et on ne dit pas un mot à ce sujet. Leur petit pasteur à moitié cuit, qui est là, derrière la chaire, il a peur de perdre un jour son salaire, ou sa platée de petits pains.

[105] Je vais vous dire une chose, frère, je préférerais prêcher l’Évangile, devoir manger des crackers et boire de l’eau plate, mais dire la Vérité à ce sujet. Même si tous les gens de mon assemblée se levaient et partaient, je leur dirais la Vérité à ce sujet. Mais certainement.

[106] Qu’est-ce qu’il y a? Oh, c’est un gagne-pain. “Eh bien, vous savez, je suis le pasteur de la plus grande église de la ville.” Vous, baptistes et méthodistes, qui écoutez un faux prophète. C’est brutal, ça, mais tout ce qui donne un enseignement contraire à cette Bible est un faux prophète. Peu m’importe combien ça peut être raffiné, c’est une fausse prophétie. C’est vrai.

[107] “Oh, tout est en ordre, pourvu que votre nom soit inscrit sur le registre.” Votre nom aura beau être inscrit sur une douzaine de registres, s’il n’est pas dans le Livre de Vie, vous êtes perdu! Vous aurez beau être la bonté même, vous aurez beau être d’une loyauté, d’une pureté et d’une moralité exemplaires, ça n’aura rien à y voir.

[108] À ce point de vue, Ésaü était deux fois meilleur que Jacob, comme homme : il s’occupait de son vieux papa aveugle, et tout le reste. Tandis que Jacob était un petit escroc, il était dans les jupes de sa mère, une petite poule mouillée. Mais Dieu a dit : “J’aime Jacob, et Je rejette Ésaü”, avant qu’aucun des deux ne soit né. Romains 8 le déclare. C’est tout à fait vrai.

[109] Dieu sait ce qu’il y a dans l’homme. Et Il sait aussi ce qu’il y a dans l’église. Nous vivons du Pain de Vie, du Pain de la Parole de Dieu. Donc, voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[110] Maintenant, je veux vous donner une autre petite…je veux vous donner une petite illustration que j’ai inscrite ici. “La grande…” Ça, c’est dans Apocalypse 19.2. J’ai quelque chose de noté ici. Je veux regarder, là, pour voir ce que c’est. Car tes jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par ses fornications, et il a vengé le sang de ses esclaves, le réclamant de sa main. (Ça, c’est la fin de l’église catholique.)

[111] Maintenant, nous voulons aussi vous faire remarquer autre chose ici, c’est qu’une dénomination—c’est qu’une dénomination, on constate aussi dans les Écritures, que… La Bible ne parle jamais de dénomination. Les dénominations sont venues de l’église catholique. Elle est la première mère des dénominations, et l’une après l’autre, les dénominations se sont succédé. Bon, ceci va piquer un peu, là. Et ça va piquer toujours un peu plus, voyez. Mais je—je veux vous faire voir que les dénominations ne sont pas nées de Dieu et n’ont pas été instituées par Lui. Elles ont été instituées par le diable.

[112] L’Église de Dieu est… Nous ne sommes pas divisés, nous sommes un seul Corps, nous sommes un dans la doctrine, l’espoir et l’amour. C’est ça l’Église du Dieu vivant. En dépit d’elles, de ces choses, ensemble nous sommes un! C’est vrai. Qu’il soit méthodiste ou baptiste, frère, s’il est né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, il est mon frère. Nous marchons en nous serrant les coudes. C’est vrai. Oui monsieur. Ça ne change rien.

[113] Moïse. Parfois je regarde autour de moi, et on me dit : “Vous savez, cette bande de pentecôtistes fanatiques, Frère Branham, pourquoi donc allez-vous parmi une bande pareille?” Vous savez quoi? Moïse a regardé les enfants d’Israël. Il a regardé par la même fenêtre que Pharaon. Aux yeux de Pharaon, ils étaient une bande de tripoteurs de boue, mais aux yeux de Moïse, ils étaient les élus de Dieu. Il savait qu’ils avaient reçu la promesse. Pourquoi? Il le savait par la Parole. Et par la foi… Il avait un pied sur le trône, il allait être pharaon, il avait le monde entier à ses pieds; il aurait pu être assis là pendant qu’on lui versait du vin dans la bouche, entouré de belles femmes qui l’éventaient, en POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 27 tant qu’empereur, ou dictateur, ou roi du monde, le jeune Moïse, à quarante ans, tenait ça dans ses mains. Il a regardé cette bande de tripoteurs de boue, mais il savait qu’il était l’un d’entre eux. Alléluia! C’est ça. Il savait qu’il était l’un d’entre eux. Et c’est uniquement par la foi qu’il a choisi!

[114] Chacun doit faire un choix. Vous devez faire un choix. Vous allez faire un choix en ce moment. Vous allez faire un choix demain matin. Vous allez faire un choix demain soir, si vous êtes en vie. Vous devrez choisir, à un certain moment. Frère, il y a longtemps, j’ai fait mon choix. Cette Bible a été mon dictionnaire. Cette Bible a été mon Livre de Vie. Cette Bible a été la Parole de Dieu. C’est sur cette Bible que j’aligne ma vie. C’est à cette Bible que je m’en tiens.

[115] Donc Moïse a regardé les enfants d’Israël. Et il ne s’est pas contenté de dire : “Oh, ce sont des gens merveilleux. Je n’ai rien contre eux. Oh non, je n’oserais pas dire un mot contre eux.” C’est ce que font beaucoup de gens aujourd’hui. “Oh, ces pentecôtistes, ces gens qui ont le Saint-Esprit, et ces gens qui croient à la guérison Divine, oh, moi, je—je—je n’ai rien contre ça.” Mais Moïse n’était pas comme ça. Il a quitté l’Égypte et il est devenu l’un d’entre eux. Il est allé parmi ses frères. Il était l’un d’entre eux.

[116] Frère, c’est ce chemin que je prends. Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, même s’ils ne sont qu’une poignée, ou quoi que ce soit. Ils ont une promesse, et je vois leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Ce sont mes frères. C’est vrai. Faites votre choix, et prenez position à côté d’eux. Qu’ils soient dans le vrai ou dans l’erreur, restez là quand même. S’ils sont dans l’erreur, aidez-les à se redresser. C’est vrai. On n’améliore jamais leur situation en les malmenant. Voyez, essayez de les sortir de là.

[117] Charlie, c’est comme ce qu’ils disaient de Frère Allen, au sujet du feu qu’ils…du sang dans les mains. J’ai dit : “Je n’ai jamais, jamais manqué d’égards envers A. A. Allen.” J’ai dit : “Si je pouvais prêcher comme A. A. Allen, je ne ferais jamais un seul service de guérison.” Par contre, pour ce qui est d’être en désaccord au sujet du sang dans les mains comme preuve du Saint-Esprit, ça, je suis en désaccord là-dessus. Mais pour ce qui est de la fraternité, il est mon frère. Je me tiens à ses côtés dans la bataille. C’est vrai. S’il est dans l’erreur, je vais essayer de l’aider. Et s’il n’est pas dans l’erreur, si c’est moi qui suis dans l’erreur, je veux qu’il m’aide. Et c’est comme ça que nous marchons— marchons dans l’harmonie. Maintenant regardez bien, ici. …elle était Mystère, Babylone…la mère des prostituées…

[118] Maintenant voyez-vous comment il se fait que l’église d’aujourd’hui, mes amis, voyez-vous comment il se fait que les églises d’aujourd’hui peuvent vivre n’importe comment, comme bon leur semble? “C’est tout à fait bien, allez-y, continuez”, les cochons se mangent entre eux, on n’y prête aucune attention. “Voyons, il n’y a pas de mal à ça. Voyons, vous voulez être vieux jeu, c’est tout.” Maintenant regardez leur doctrine. Maintenant je veux… Maintenant regardez bien. C’est là leur habitude. Le voyez-vous, qu’il y a quelques années, l’église catholique était la seule qui permettait d’aller au cinéma? Dans l’église méthodiste, c’était impensable. Toutes les dénominations : “Non! Ça, ce sont les œuvres du diable.” Je me demande bien ce qui s’est passé? Oui monsieur.

[119] Et, vous savez, par exemple, les jeunes filles catholiques, elles se sont mises à porter ces espèces de petits… (Bon, ceux d’entre vous, les vieux, qui sont aussi vieux que moi.) …se sont mises à porter ça, elles ont suivi la mode des demi-bas. Ce gars-là doit être en enfer ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas son juge. Mais quand il a composé la première chanson grivoise qui a passé à la radio sans être censurée, là, “Roulez-les, les filles, roulez-les; descendez-les, il faut montrer vos beaux genoux.” Combien se souviennent de ça, quand c’est sorti pour la première fois, il y a des années? Voilà, c’est ça qui a été la première erreur. C’est vrai. Et quand il y a eu cet homme du Texas, et qu’ils ont présenté ces femmes, et se sont servi de sous-vêtements pour leur donner une apparence qui ne correspondait pas à ce qu’elles étaient, et des choses comme ça, et on les a laissés faire ça sans réagir. Et maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ça s’est infiltré. C’est un esprit.

[120] Un homme me parlait, l’autre jour. Il disait : “Je ne sais pas quoi faire. J’ai un bon garçon, honnête, mais ce garçon, maintenant il s’empare de tout ce sur quoi il peut mettre la main.” J’ai dit : “Pourquoi? — Il fréquente un voleur.”

[121] Côtoyez un voleur, et vous deviendrez vous-même un voleur. Ma vieille maman, qui venait du Kentucky, avait coutume de dire : “Si tu couches avec un chien qui a des puces, tu te relèveras aussi avec des puces.” Prenez une—prenez une femme qui ne vaut rien, et que, une jeune fille…mettez-la avec un—un bon garçon honnête, et avant longtemps il sera aussi bas qu’un chiot. Et vice versa. On reconnaît qui vous êtes par les gens que vous côtoyez. Séparez-vous! “Sortez du milieu d’eux,” dit la Bible, “séparez- vous!” C’est vrai.

[122] Si leurs dénominations retournent à une telle dépravation, comme de laisser leurs fidèles… Eh bien, l’autre jour, dans une grande et belle église baptiste, on a été obligé de laisser sortir les gens. Il pouvait seulement prêcher vingt minutes, cet homme-là, parce qu’il fallait que le pasteur aille fumer. Toute l’assemblée POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 29 est sortie. Ils étaient tous dehors, alignés là, en train de fumer, ensuite ils sont retournés à l’intérieur, le pasteur et tous les autres. Je suis allé dans une église congrégationaliste, il y avait là un homme qui portait une longue soutane, il était là qui disait, appuyé sur la chaire comme ceci, il parlait d’une espèce de fleur qu’il avait trouvée sur une colline. Le contenu, c’était à peu près ça, puis il est ressorti. Et ses doigts étaient jaunis par la fumée de cigarette. Oui. Et il était question des femmes, des hommes qui allaient jouer à… Quel est ce jeu allemand qui se joue tant, là, où on—on distribue des cartes, vous savez? J’avais… Oh, je pensais pouvoir m’en souvenir. La belote; ils allaient faire une belote. Je pense que c’est ça. Oui, c’est celui où on distribue, là — ce sont des cartes à jouer ordinaires. Une belote, dans le sous-sol! Miséricorde! C’est là que sont ses fondations. Pas étonnant! Qu’en est-il? Ils font ça, et ensuite ils poussent les hauts cris contre l’église catholique qui va chez les Rotary jouer à la loterie. Voyons, vous, les protestants, vous êtes aussi corrompus qu’eux, alors qu’est-ce que vous pouvez dire là-dessus? La poêle ne peut pas traiter le chaudron de “saleté”. Certainement pas. Vous faites ça, ensuite vous dites : “Eh bien, moi je suis presbytérien. Moi je suis méthodiste.” Vous n’êtes rien, tant que vous n’êtes pas né de nouveau. C’est vrai. Et quand vous faites ça, vous le savez : il y a quelque chose en vous qui vous dit que c’est mal de faire ces choses-là, alors vous les surmonterez, aussi vrai que vous n’êtes pas plus haut que trois pommes. Vous savez que c’est la Vérité. Certainement. Oui monsieur. Tout ce genre de choses, vous marchez là-dedans. Pourquoi? …la mère des prostituées…

[123] Un de ces jours, la vieille mère dira : “Vous savez quoi? Après tout, ma chérie, nous sommes toutes les deux pareilles.” Et savez- vous ce qui va se passer, alors? La Confédération des Églises, elles vont toutes s’unir, comme ce qu’elles sont en train de faire maintenant. Et savez-vous ce qui va arriver à un petit groupe comme celui-ci? Vous allez le payer cher, les gars. C’est tout à fait vrai.

[124] Mais ne vous en faites pas, l’Agneau le vaincra. Parce qu’Il est Seigneur de seigneur, et Roi des rois; alors c’est Dieu qui conduira Son Église, et non plus une dénomination. Il répandra cette Huile dorée du Saint-Esprit sur cette Église. Frère, le Feu descendra du Ciel, et il se produira des signes et des prodiges comme vous n’en avez encore jamais vu. Oui monsieur. “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Oui monsieur. “Celui qui persévérera jusqu’à la fin!” Voilà. Continuez à avancer sur le chemin. Gardez la tête dirigée vers le Calvaire. Cette Bible est vraie. Ne vous en faites pas.

[125] Maintenant regardez bien. Ce sont là certaines de leurs habitudes, certaines de leurs mœurs. Nous pourrions continuer à les énumérer. Et elles se sont vite infiltrées dans les églises protestantes. Puis les femmes catholiques se sont mises à… Oh, il n’y avait pas de mal à porter un petit short, pourvu qu’elles aillent à l’église et qu’elles se couvrent la tête d’un petit mouchoir. Une espèce de tradition : “Ne mangez pas de viande le vendredi.” Oh, où êtes-vous allés chercher ça, qu’il faut se mettre un mouchoir sur la tête pour entrer dans l’église? Je veux que vous me montriez le passage de l’Écriture. C’est une fausse prophétie. Où est-il dit que dans l’église, qu’on est censé porter un chapeau dans l’église? Quand vous portez un chapeau sur votre tête, vous déshonorez Christ, c’est vrai; je parle des hommes. Vous, les femmes, un voile, vous en avez un, mais je mets n’importe qui au défi de me montrer où il est dit que c’est un chapeau ou un mouchoir. Ce sont vos cheveux! Mais vous les avez coupés. Alors, qu’en est-il? Oh, ils disent : “C’est démodé.” Ça aura beau être démodé, c’est quand même la Bible! Et la Parole de Dieu est vraie.

[126] Il n’y a pas longtemps, je parlais de la femme qui avait lavé les pieds de Jésus, et qui s’était servie de ses cheveux, vous savez, pour—pour les essuyer. J’ai dit : “Pour qu’une femme arrive à faire ça, il faudrait qu’elle se tienne sur la tête, pour avoir assez de cheveux pour Lui laver les pieds, les essuyer.” C’est vrai. Oh, c’est vraiment, c’est une honte de voir de quelle façon… Tenez, par un froid glacial, elles vont se promener avec un petit bout de manteau sur le dos, comme ça, en exhibant leur corps nu.

[127] Maintenant vous dites : “Pourquoi vous acharnez-vous contre les femmes?” Vous avez besoin qu’on s’acharne contre vous.

[128] Et vous, les hommes, qui laissez vos femmes agir comme ça, frères, je—je ne sais pas quoi penser de vous. Et c’est vrai, ça.

[129] Et vous, les pasteurs, je ne pense pas que vous soyez ici. Mais si vous voyez cet homme-là, dites-lui de venir, dites-le‑lui, de venir me voir. Voyez? Si c’est là tout le respect qu’il a pour Christ : il laisse son assemblée se permettre ce genre de chose sans… Bon, il… Peut-être qu’ils le feront là-bas, derrière son dos, mais s’il ne leur dit rien à ce sujet, il n’est pas un bon serviteur pour Jésus-Christ. Exactement. Il n’est pas digne d’être un serviteur de Christ. Un serviteur de Christ ne devrait reculer devant rien, si c’est la cause de la Bible qu’il défend. Certainement. Mais voilà, c’est ça, ils repartent et le font quand même.

[130] Et les protestants, bien sûr, ils se sont vite mis à faire pareil. Vous, bons méthodistes, vous, baptistes, et vous, presbytériens, ou vous, nazaréens, pèlerins de la sainteté, vous tous. Même chose, vous vous êtes lancés là-dedans : c’est blanc bonnet et bonnet blanc. Voilà, c’est ça : “La mère des prostituées.” Votre POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 31 dénomination : “Qu’est-ce que ça peut changer, ça, puisqu’ils ont instauré ça au quartier général?” Voyez? Ça change pas mal de choses. Ça n’a jamais été instauré à ce Quartier Général-là. Il se peut qu’on instaure ça à votre quartier général à vous, ici-bas, mais pas à Celui qui est Là-haut. Ça dépend de l’endroit d’où vous venez. C’est vrai.

[131] Or, je ne pense pas que nous ayons le temps de traiter de cet autre point, ici, je ferais peut-être mieux de garder celui- là pour demain matin. Très bien, prenons plutôt celui-ci, qui est court. Nous avons ici “le baptême d’eau”. Nous avons aussi “la prédestination”, et, oh, de nombreux points. Alors, prenons simplement ceci, ce petit point, qui est court : “les femmes prédicateurs”; traitons de celui-là.

[132] Maintenant, vous qui êtes femme prédicateur, je ne veux pas vous blesser, mais je veux vous dire quelque chose. Vous n’avez pas le moindre passage de l’Écriture à l’appui, pas un seul dans la Bible. Oui, je sais à quoi vous vous référez, et tout ça, vous me l’avez déjà exposé, oui : “Et vos fils et vos filles prophétiseront.” Maintenant, si votre pasteur ne sait pas ce que le nom “prophétiser” veut dire, il—il ne sait rien, il n’est pas vraiment à sa place derrière la chaire, à chercher à vous encourager à être prédicateur. Voyez? Parce que ça, c’est absolument condamné, de la Genèse à l’Apocalypse. Maintenant je vais vous le démontrer, voyez.

[133] Maintenant j’aimerais que vous preniez avec moi I Timothée 2.11. Prenez-le donc, et nous allons voir ce qu’il en est, là, et nous traiterons aussi de ça, de votre Actes 2. Oui. Écoutez bien—bien ce que l’Écriture a à dire ici sur le sujet.

[134] Or quelqu’un répétait constamment : “Eh bien, Frère Branham, vous n’êtes qu’un vieux misogyne.” Je ne suis pas un misogyne. Je suis un… C’est que je n’aime pas voir les femmes chercher à prendre une place qui n’est pas la leur. Vous vous souvenez du chantier naval Howard ici, un des chantiers navals les plus prospères le long de la rivière Ohio? Ils en ont confié la direction à une femme. Regardez ce qui est arrivé. Ils ont accordé aux femmes le droit de vote. Regardez ce qui est arrivé.

[135] Je vais vous dire une chose. Je ne tape pas seulement sur les femmes. Je veux que les hommes comprennent qu’eux aussi, ils sont dans le bain. Mais je vais vous dire quelque chose, frère. Cette nation est la nation de la femme. Je vais vous prouver ça par l’Écriture, par tout ce que vous voudrez comme preuve. Elle l’est. Qu’est-ce qui figure sur notre monnaie? Une femme. Où la trouve-t‑on? Ici, dans l’Apocalypse, on la voit. Son nombre aussi, c’est treize, avec tout ce qu’elle a instauré : treize étoiles, treize bandes, treize colonies. Treize, tout était par treize, au début. Elle apparaît au chapitre 13 de l’Apocalypse. Une femme : treize!

[136] Et en 1933, quand le Seigneur… Quand nous faisions nos réunions à l’ancien local des francs-maçons, où se trouve maintenant l’Église du Christ, c’est là que la vision du Seigneur m’est venue et a prédit que “l’Allemagne allait s’élever et construire là-bas la ligne Maginot”. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. “Et qu’ils se retrancheraient là-dedans, et que les Américains subiraient là, à cette ligne, une défaite terrible. Il était aussi dit ce qui arriverait, et ce qu’il en serait de Roosevelt et tout ça, et qu’il serait élu pour un quatrième mandat.” Ça s’est accompli parfaitement, exactement comme ça. “Il était aussi dit que les voitures prendraient de plus en plus la forme d’un œuf, si bien que dans les derniers jours elles auraient exactement la forme d’un œuf.” Et j’ai dit : “Il viendra un temps où les voitures ne seront pas conduites avec un volant. Mais elles seront commandées par quelque chose d’autre.” Ce sont ces voitures qu’ils sont en train de produire maintenant, télécommandées, pour la sécurité. C’est exact. Vous ne pourrez pas entrer dans une ville… Là, dans une zone limitée à vingt milles [30 km] à l’heure, vous ne pourrez faire que du vingt milles [30 km] à l’heure. Vous ne pourrez pas heurter une autre voiture, parce que tout est télécommandé. Voyez, elle avance comme ça — et on l’a maintenant. Et j’ai dit : “Souvenez-vous, en ce jour-là, avant que vienne le temps de la fin, avant que vienne le temps de la fin, il y aura une femme… Maintenant, vous ici, conservez tout ça par écrit. Une femme très puissante s’élèvera, elle sera soit Président, soit dictateur, soit une femme très puissante ici, aux États-Unis. Et cette nation sombrera sous l’influence des femmes. Maintenant, souvenez-vous‑en, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez?

[137] Elle est dans l’erreur. Et ça a préparé la voie à quoi? Je vais vous le dire. Soyez spirituels. Laissez… Soyez réceptifs. Regardez. Pourquoi est-ce que ça se produit? Pour donner à l’église catholique une voie d’accès. Voyez? Vous adorez ces vedettes de cinéma et toutes ces autres choses-là. Vous vous rappelez le sermon que j’avais prêché? Margot, tu te rappelles, il y a des années de ça, sur la—l’invasion des États-Unis, et le renversement du gouvernement américain. Et j’avais dit là qu’il avait fait surface à Paris, après que nous étions allés les sauver, là-bas, de leur vie axée sur les femmes, le vin et la débauche. Puis il a atterri à Hollywood. Maintenant, au lieu que nous allions chercher nos modèles à Paris, c’est eux qui viennent chercher ici leurs modèles. Quel en a été le résultat? Ça… On ne permettait pas à vos enfants d’aller au cinéma, mais voilà qu’il s’est installé dans la télévision, et de là il a continué à agir, et il a contaminé l’ensemble, il a tout corrompu. Et nous en sommes là aujourd’hui : toutes les petites filles et tous les petits garçons, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 33 ils sont tous comme ces acteurs de la télévision. Qu’en est-il? Ça prépare la voie. Mes amis, une seule femme de mauvaise vie peut envoyer plus de gens en enfer que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans une ville. C’est vrai. Regardez- la descendre la rue, à moitié déshabillée, n’importe quel homme, qui qu’il soit, s’il est normal et en bonne santé, quand il regardera cette femme, il ressentira forcément quelque chose. Allons, soyez honnêtes. Peu m’importe…

[138] Ça fait des années que j’ai le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas regarder une femme qui est à moitié habillée… Je—j’ai mis une petite croix dans ma voiture, beaucoup d’entre vous l’ont vue. Quelqu’un m’a dit : “Êtes-vous catholique?” Quand les catholiques ont-ils pris une option sur la croix? La croix signifie “Chrétien”.

[139] Sainte Cécile, et toutes les choses du genre, c’est ça la marque du catholicisme. Nous ne croyons pas à ces histoires-là. Nous croyons en Christ. Eux, ils adorent toutes sortes de gens qui sont morts. C’est une forme élevée de spiritisme. Voilà ce que c’est : l’adoration des morts, tout simplement. Rien de vrai là- dedans, rien.

[140] J’ai demandé à ce curé. J’ai dit : “Pourquoi alors, si… Pierre a été le premier pape?” Il a dit : “C’est exact.”

[141] J’ai dit : “Alors, pourquoi Pierre a-t‑il dit : ‘Il n’y aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes, que Jésus-Christ Homme’? Et vous, vous avez cinq mille femmes mortes, et tout le reste, que vous utilisez comme médiateurs. Alors, qu’est-ce qui s’est passé?” Voilà. Ils n’ont pas de réponse à ça. C’est vrai.

[142] Maintenant certaines de leurs doctrines, de leurs fausses doctrines, une bande de faux prophètes protestants sont venus et ils enseignent ces choses, et vous, les protestants, vous gobez ça. C’est tout à fait vrai. Les dénominations, les formes de baptêmes, les différentes ordonnances et tout ce que vous pratiquez, alors que ces choses ne sont pas du tout conformes à l’Écriture. Les Écritures s’y opposent, mais vous pliez quand même l’échine devant tout ça. C’est la vérité.

[143] Maintenant écoutez ceci, au sujet des femmes prédicateurs. Très bien. I Timothée, je veux prendre I Timothée 2.11. Maintenant écoutez ce qui Y est dit. Que les femmes écoutent l’instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence.

[144] Je ne suis pas responsable d’avoir écrit ça à cet endroit. Par contre, j’ai la responsabilité de vous dire que ça s’y trouve. Voyez? Voyez? Que les femmes écoutent l’instruction en silence avec une entière soumission. (Si vous êtes déjà allés dans une église orthodoxe, et que vous les avez observées, voyez. Voyez?) Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité (d’être pasteur, diacre ou quoi que ce soit du genre) sur l’homme, voyez, prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite.

[145] Saviez-vous? Maintenant, les femmes, écoutez. Vous, les femmes, qui êtes des Chrétiennes, gentilles et vertueuses, vous êtes ce que Dieu aurait pu donner de mieux à un homme, sinon Il lui aurait donné autre chose. Oui monsieur. Voyez? La femme ne faisait même pas partie de la création originelle. La femme n’est pas un produit que Dieu a créé. Elle est un produit dérivé de l’homme. Dieu avait fait l’homme à la fois homme et femme. Puis Il les a séparés. Après que l’homme avait déjà vécu sur la terre, qu’il avait donné des noms aux animaux et vécu ici pendant longtemps, Il a pris une côte d’Adam, de son côté, pour en faire un produit dérivé, Il en a formé une femme. “Adam a été formé le premier, Ève ensuite.” Maintenant, regardez bien. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.

[146] Dieu a pris l’homme. Le diable a pris la femme. Regardez la chose en face, la cause de ce qui se passe aujourd’hui. Regardez la vraie Église de Dieu, qui dira : “Jésus!” L’antichrist dira : “Marie!” Observez ces esprits. Voyez? Les voilà. “Je vous salue, Marie, mère de Dieu, vous êtes bénie entre toutes les femmes, priez pour nous, pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Amen. Marie, priez!” Oh, miséricorde! Voyez, voilà, c’est ça : “la femme”, le sujet du diable. Christ, l’objet d’adoration, et le Seul! Voilà. Voilà.

[147] “Adam a été formé le premier, Ève ensuite.” Ce n’est pas Adam qui a été séduit. Alors, comment pourriez-vous avoir une femme comme pasteur, comme diacre? Ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui a été séduite. Elle l’a été, effectivement. Elle ne pensait pas être dans l’erreur, mais elle l’était. “C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.” C’est à cause d’elle, chaque fois qu’un—qu’un convoi funèbre descend la rue, une femme en a été la cause. Chaque fois qu’un bébé pousse des cris, une femme en a été la cause. Chaque fois que quelqu’un meurt, une femme en a été la cause. Chaque cheveu gris, une femme en a été la cause. Tout, la POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 35 mort, une femme en a été la cause. Tout ce qui est mal, une femme en a été la cause. Et ensuite, on la met à la tête de l’église, comme pasteur, oh, parfois comme évêque. Honte à elle.

[148] Maintenant, je vais vous faire prendre là-dessus un autre passage, dans un instant. Voyez? Maintenant prenons donc I Corinthiens 14.32, et voyons ce que Paul dit ici, puis nous en prendrons encore quelques-uns, dans un instant. Par contre, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, et que vous soyez tellement fatigués que demain matin vous ne puissiez pas revenir. Très bien. Je veux lire. Combien croient que Paul était un docteur inspiré? Or, souvenez-vous, Paul a aussi écrit ceci à Timothée. Voyez? Donc, prenons I Corinthiens 14.32. Maintenant commençons ici, commençons à lire ici, 14.34, je crois. Que les femmes se taisent dans les assemblées…

[149] Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises…

[150] Avez-vous une note en marge, là? Si oui, consultez-la et voyez si elle ne vous renvoie pas à Genèse 3.16. Quand Dieu a dit à Ève que, parce qu’elle avait écouté le serpent au lieu d’écouter son mari, celui-ci dominerait sur elle tous les jours de sa vie. Comment la femme peut-elle venir dominer sur l’homme, et être pasteur ou diacre, alors que la Bible déclare qu’elle doit être “soumise”, comme c’était le cas au commencement? Quand Il… Dieu—Dieu ne peut pas changer. Vous ne pouvez pas faire dire une chose à la Parole ici, et autre chose là. Ça ne marche pas. Elle dit la même chose tout le temps.

[151] Donc, au commencement, et c’est pour ça que, avant de terminer ceci, j’aimerais, si j’en ai la possibilité, vous donner des éclaircissements sur cette question du mariage et du divorce. Je ne l’ai encore jamais fait à l’église, ici. Mais regardez bien cette alliance double. L’un dit qu’elle peut se marier; l’autre dit qu’ils ne peuvent pas se marier; et un autre encore dit ceci, cela ou autre chose. Attendez un instant, et vous verrez ce que la Bible en dit, quand nous y arriverons. Voyez? Très bien. Maintenant regardez bien, ici. Que les femmes se taisent dans les assemblées…il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises, selon que le dit aussi la loi.

[152] Donc, dans l’Ancien Testament, elles n’avaient pas le droit de parler, puisque Paul le dit ici. Pas vrai? “Que les femmes se taisent. Qu’elles soient soumises.” Maintenant, si vous consultez votre note en marge, ici, elle vous reportera à Genèse 3.16. Voyez? Très bien. “Sous, de même que sous la loi.” Si elles…s’instruisent sur quelque chose, que leurs…interrogent—interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’église. Quoi?… [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.]

[153] Maintenant regardez ce point d’interrogation qui figure dans chacune de vos Bibles après ce “Quoi?” Pourquoi Paul a-t‑il dit ça et pourquoi a-t‑il réagi comme ça? Bon, si jamais vous mettez la main sur les lettres que les Corinthiens ont écrites à Paul, — or, vous pourrez les trouver dans n’importe quelle bonne bibliothèque, voyez, — que les Corinthiens ont écrites à Paul. Ils lui avaient écrit pour lui dire que, après que les femmes de là-bas s’étaient converties… Ils avaient là-bas une—une déesse appelée “Diane”. Elle était aussi celle d’Éphèse. Et les Corinthiens, eux aussi, l’adoraient, parce que c’était un culte païen. Un jour, ils ont trouvé dans les champs une pierre dont la forme ressemblait à celle d’une femme. Ils ont dit : “Dieu est une femme, et elle a laissé tomber son simulacre jusqu’à nous.” Et leur temple était beaucoup plus somptueux que le temple de Salomon, c’est ce que disent les historiens. Oh, il était tout en marbre incrusté d’or, tandis que le temple de Salomon était fait de cèdre incrusté d’or. Voyez? Il était bien plus somptueux. Et alors, là, si Dieu était une—une femme, alors, bien sûr, elle aurait des prêtresses. Bien sûr, si Dieu est une femme, alors la femme prédicateur est dans son droit. Mais Dieu est un Homme. La Bible dit qu’Il est un Homme, et Il est un Homme. Voyez? Et si Dieu, c’était un Homme, alors, ça devrait être des hommes. Maintenant remarquez ici : “Quoi?”

[154] Or, certaines de ces prêtresses, quand elles se sont converties du paganisme au christianisme, elles pensaient qu’elles pourraient conserver leur fonction de prédicateur, seulement changer de camp, c’est tout. Si elles avaient prêché là-bas sur Diane, alors elles pourraient venir ici prêcher sur Christ.

[155] Paul a dit : “Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est…” Écoutez bien Ceci. Frère, comment des ministres peuvent-ils faire une chose pareille? Verset 36. Quoi? [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.] Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? Ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? Si quelqu’un croit être prophète ou spirituel (il n’est même pas nécessaire qu’il soit prophète, mais simplement un homme à la pensée spirituelle), qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. (Le croyez-vous?) POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 37 Et s’il, si quelqu’un l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore.

[156] Voilà, je ne pourrais pas l’exprimer plus clairement. Voyez? Il a dit : “Si un homme est spirituel ou prophète, il reconnaîtra que ce que j’écris ici, ce sont les Commandements du Seigneur.” Mais, a-t‑il dit : “S’il—s’il veut l’ignorer, eh bien, qu’il l’ignore.” Voyez, c’est tout ce qu’on peut faire. S’ils veulent marcher dans cette voie, alors on ne peut que les laisser faire; en effet, il a vu cette chose, qui débutait là.

[157] Une femme m’a dit, elle a dit : “Oh, Paul n’était qu’un vieux misogyne.”

[158] Il n’était pas un misogyne. Vous savez, Paul a été l’apôtre, de l’Église des nations. Regardez : saviez-vous que Paul… Combien croient que c’est ce que Paul a prêché? Est-ce bien ce qu’il—qu’il a dit ici? Et Paul a dit…

[159] Vous dites : “Eh, une minute, là, Frère Branham. Une minute! Notre évêque, lui, il dit que c’est en ordre. Le surveillant général des Assemblées dit que c’est en ordre. L’évêque unitaire dit que c’est en ordre.”

[160] Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est faux! Je vous avais prévenus qu’on allait faire mordre ça profondément. Et ce sont de faux prophètes qui disent de telles choses. En effet, la Bible déclare : “Si quelqu’un croit être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis, ce sont les Commandements du Seigneur.” Et si son esprit ne rend pas témoignage à cette Parole, il est un faux prophète, dès le départ. Je préférerais être un misogyne plutôt que d’être un amateur de femmes, que de permettre ce genre de chose et d’accepter ce genre de chose dans l’Église de Dieu, des choses contraires aux ordonnances de Dieu. Et Paul a dit… Prenez Galates 1.8. Paul a dit : “Si un Ange du Ciel annonçait un autre évangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème.” Maintenant qu’est-ce que vous allez faire de Ça?

[161] Maintenant vous dites : “Qu’en est-il du passage où il est dit : ‘Vos fils et vos filles prophétiseront’, dans Joël, et—et, ce passage que Pierre a cité le Jour de la Pentecôte?” C’est tout à fait vrai.

[162] Saviez-vous que, dans l’Ancien Testament, le seul moyen, et c’est le seul moyen maintenant, pour qui que ce soit de faire partie de l’alliance, c’était à travers, c’était par Abraham, celui qui avait reçu la promesse, et le—le sceau de la promesse était représenté par la circoncision. Combien le savent? C’était la confirmation de Dieu.

[163] Par exemple, il y a un frère baptiste qui me disait : “Frère Branham, voyons, nous, les baptistes, nous avons reçu le Saint- Esprit.” J’ai dit : “Quand L’avez-vous reçu?” Il a dit : “À l’heure où nous avons cru.”

[164] J’ai dit : “Paul a dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?’” Voyez? J’ai dit : “Maintenant, vous baptistes, venez recevoir Ça, et nous allons parler de sécurité Éternelle avec vous.” J’ai dit : “Mais, eh bien, où pourrez-vous Le recevoir comme ça?” Voyez?

[165] Il a dit : “L’avez-vous reçu après avoir cru?” Eux, c’étaient des croyants, qui poussaient des cris, qui jubilaient, et tout le reste. Ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Paul a dit qu’ils ne L’avaient pas reçu. Voyez? “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés?”

[166] Ils ont dit : “Nous avons été baptisés.” Mais dans la fausseté, voyez. Alors, il lui a fallu se faire rebaptiser. Très bien.

[167] Maintenant remarquez bien, là : quand ces femmes prédicateurs sont arrivées, elles pensaient pouvoir user de leur autorité. Mais c’est absolument interdit par Dieu. Permettez… pendant que nous traitons de ça, du sujet des femmes, voyez. Et là, il a dit : “Si un homme parmi vous est spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les Commandements du Seigneur. Mais s’il l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore.” Voilà pourquoi le…ce tabernacle ne soutient pas et n’ordonne pas de femmes prédicateurs, de femmes diacres, ni ne donne aucun poste à une femme dans cette église, c’est parce que cette Écriture se trouve là, et Elle est claire.

[168] Or, la Bible dit bien : “Vos fils et vos filles prophétiseront.” Maintenant, que signifie le mot “prophétiser”? Cherchez-en le sens. C’est “dire quelque chose par inspiration” ou “prédire quelque chose”. C’est un mot composé.

[169] Tout comme sanctifié veut dire être “nettoyé et mis à part pour le service”. Voyez? Ou, c’est un mot composé, qui a plus d’un sens, comme nous en avons de nombreux exemples, là, en anglais.

[170] Par exemple, si nous disions le mot “board” [en anglais — N.D.T.]. Eh bien, board, quel en serait le sens? Vous direz : “Eh bien, ce qu’il veut dire, c’est qu’il a payé sa pension [en anglais : board].” “Non, pas du tout. Ce qu’il a voulu dire, c’est qu’il a percé [en anglais : bored] un trou.” “Non, pas du tout. Ce qu’il a voulu dire, c’est qu’il l’a trouvé ennuyeux [en anglais : bored].” Ou, vous voyez, ce n’est qu’un mot, mais il faut savoir de quoi on parle. Voyez?

[171] Et c’est la même chose pour ce mot composé, là où il est dit: “Vos fils et vos filles prophétiseront.” Or, la seule manière pour Dieu de…

[172] Ce baptiste a dit : “Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit.” J’ai dit… “Au moment où nous y avons cru.” J’ai dit… Alors, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 39 voyez, il a dit : “Dieu a donné à Abraham le…” Il a dit : “Abraham crut à Dieu.” Voilà, c’est comme ça qu’il l’a exprimé. Il a dit : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” Combien savent que c’est la vérité? Maintenant regardez avec quelle—quelle facilité Satan peut faire avaler ça à un frère. Voyez, c’est vraiment facile. Ça, c’est l’Écriture.

[173] Frère, je vais vous dire une chose : ici, en chaire, avant de monter ici, vous devez être oint. Vous devez vous retirer à l’écart et prier. Les gens disent : “Pourquoi n’allez-vous pas voir les gens?” Frère, si vous avez l’intention de parler aux gens ou de leur apporter un enseignement, vous faites mieux de rester seul avec Dieu pendant un moment, avant de monter en chaire. Certainement, voyez, parce que Satan est rusé, très rusé.

[174] Donc, il a dit, remarquez, il a dit : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” C’est exact. Il a dit : “Alors, qu’est- ce qu’Abraham pouvait faire de plus que croire?” J’ai dit : “C’est tout ce qu’il pouvait faire.”

[175] Il a dit : “Vous, ou n’importe qui d’autre, qu’est-ce que vous pouvez faire de plus que croire?”

[176] J’ai dit : “C’est tout ce que nous pouvons faire. Mais regardez, frère, ensuite Dieu a réconcilié, ou, a reconnu la foi d’Abraham. Il lui a donné le sceau, un signe, la circoncision comme sceau de l’alliance. Voyez? Il le lui a donné. Il a dit : ‘Maintenant, Abraham, Je reconnais ta foi, c’est pourquoi Je vais te donner maintenant un signe qui montrera que Je t’ai accepté.’”

[177] Donc, Il a circoncis Abraham, et c’était un sceau de l’alliance. Et maintenant, aujourd’hui… Or, une femme ne pouvait pas faire partie de cette alliance; à moins d’être une femme mariée. Vérifiez-le : on ne pouvait pas circoncire une femme; donc, elles devaient être incluses, donc elle et son mari sont un. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Combien savent ça? L’Écriture le dit. Alors, une fois mariée, alors elle—elle devient un. Regardez aussi par ici, dans Timothée, il y est dit la même chose, il est dit : “Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si elle persévère avec toute modestie dans la foi et dans la sainteté.”

[178] Seulement, bon, la circoncision de l’Ancien Testament était celle de la chair; par contre, ici, dans le Nouveau Testament, Joël a dit : “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront.” Or, le mot prophétiser ne signifie pas enseigner. Prophétiser signifie là, soit “dire une expérience, par inspiration” ou “prédire quelque chose qui est sur le point d’arriver”. Et nous savons qu’il y avait des prophétesses dans l’Ancien Testament. Elles ne pouvaient jamais parler dans le bâtiment, parler dans l’église, dans l’assemblée, pour enseigner. Mais elle, Anne, et beaucoup des femmes qui étaient dans le temple, elles étaient prophétesses, et elles étaient… Miryam était prophétesse, ou quelque chose comme ça. Elle avait l’Esprit sur elle, c’est vrai, mais elle avait ses limites, sa place. Les femmes peuvent être prophétesses aujourd’hui, absolument; mais pas docteurs, et tout, ici, derrière la chaire. Si vous le faites, vous créez—vous créez une contradiction dans la Bible. La Bible ne peut pas dire une chose ici, et une autre là. Elle doit dire tout le temps la même chose, ou alors, Ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez? Donc : “Vos fils et vos filles prophétiseront”, ça veut dire, soit qu’ils “prédiront” ou qu’ils “témoigneront”. Maintenant cherchez-en le sens, prenez un dictionnaire biblique et voyez si ce n’est pas vrai. “Vos fils et vos filles prophétiseront.”

[179] Or, la Bible parle également d’une femme qui se faisait passer, ou qui prétendait être… Et ça s’applique aussi à l’église catholique, de même que ça s’applique à…au sujet dont nous allons parler maintenant. Prenons le Livre de—de l’Apocalypse, et prenons vers le—le chapitre 2, et le verset 20, pendant que nous en sommes tout près, pour que vous puissiez remarquer ici, voir à quel point cette chose peut être diabolique; il est question là de ce qui arrivera en ces derniers jours, que ces…de ce que serait cette femme. Souvenez-vous, l’église catholique est une femme. Nous venons de le lire, n’est-ce pas? Maintenant écoutez ceci, ce qui Y est dit. Apocalypse 2.20 : “Mais néanmoins…” Il parle à cette église de Thyatire, voyez : “Mais néanmoins…” C’est l’église du moyen âge, là, qui a traversé l’âge des ténèbres. Mais néanmoins ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et subjuguer mes serviteurs, et se livrer à l’impudicité et manger des viandes sacrifiées aux idoles. (Voyez?)

[180] Maintenant, si vous remarquez, observez les âges de l’église; ensuite nous allons terminer. Puis, demain matin, nous traiterons de ces autres choses. Observez. Dans… Si on se réfère aux— aux chandeliers d’or du tabernacle juif, à l’intérieur, là où se trouvaient les pains de proposition et tout, il y avait sept chandeliers d’or. Ça, vous le savez tous. Voyez? Il y a sept âges de l’église. Il est question là des sept âges de l’église : une lumière. Or, si vous remarquez, dans Apocalypse 1, nous voyons Jésus debout au milieu des sept âges de l’église, des sept chandeliers d’or — quand il s’est retourné, il a vu Quelqu’un de semblable au Fils de l’homme, debout, vêtu comme il est dit là. C’était l’Épouse, représentée là, au milieu des chandeliers.

[181] Or, dans l’Ancien Testament, ils prenaient la…une chandelle et ils l’allumaient, puis ils prenaient l’autre chandelle et l’allumaient sur celle-là, puis la suivante sur cette dernière, et ainsi de suite comme ça, de l’une à l’autre, jusqu’à ce qu’ils l’aient fait pour tous les sept chandeliers. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 41

[182] Vous remarquerez qu’au début, quand Dieu a commencé à traiter avec les Juifs, ils ont traversé leur âge d’or. Puis l’âge le plus sombre des rapports avec les Juifs, que Dieu a eus avec les Juifs, a eu lieu pendant le règne d’Achab. Et vous remarquerez, en lisant ces âges de l’église, là Il revient là-dessus. Il dit alors : “Il y a eu certaines choses”, et Il dit… Or, ça, c’est juste là, pendant l’âge des ténèbres, les quinze cents ans, ou, à l’époque d’Achab, d’abord, et des Juifs. L’âge le plus sombre qu’ils ont eu, c’est quand Achab a épousé Jézabel, et qu’il a introduit l’idolâtrie en Israël, qu’il a amené tout le peuple à adopter le même culte qu’Achab…le culte du dieu de Jézabel. Vous vous souvenez, ils ont, ils ont érigé les idoles, et ils ont renversé les autels de Dieu. Alors Élisée s’est écrié qu’il était “le seul”, mais Dieu en avait encore sept cents qui n’avaient pas fléchi le genou devant les Baals. Vous vous en souvenez? C’est un type de cette Église élue, qui sort. Voyez-vous ça? Voyez-vous ce qu’il en est?

[183] Or, quant à cette église, vous remarquerez que la première église, la première église, l’église d’Éphèse, c’était une grande église. Il a dit : “Tu as encore de la lumière.” Et, vous remarquerez que chaque église, sa lumière devient de plus en plus faible, de plus en plus faible, de plus en plus faible, jusqu’à Thyatire. Puis il y a eu les quinze cents ans. Puis, après ceux-ci : “Et tu n’as qu’un peu de lumière. Affermis ce que tu as, sinon ton chandelier te sera ôté.” Puis il y a eu l’âge de l’église de Philadelphie, et ensuite l’âge de l’église de Laodicée.

[184] Maintenant voici quelque chose de beau. Oh! la la! J’aime vraiment ceci, Frère Smith. Voyez, regardez ceci. Or, dans cet âge de l’église, comme nous l’avons vu… Maintenant regardez bien ceci. Le premier âge de l’église, c’était celui d’Éphèse, l’âge de l’église d’Éphèse. Or, dans chacun de ces âges de l’église, jusqu’à ce qu’arrivent ces quinze cents ans, vous remarquerez… Lisez- le, en rentrant chez vous ce soir, si vous en avez le temps, ou tôt demain matin, avant de venir à l’église, ce sont les chapitres 1, 2 et 3 de l’Apocalypse. Vous verrez que, pour chacun de ces âges de l’église là, Il a dit : “Tu as peu de puissance, et tu n’as pas renié Mon Nom”, jusqu’à ce qu’Il en vienne à ces quinze cents ans de Thyatire, l’âge des ténèbres. Puis, après ceux-ci, Il a dit : …tu fais vivre un nom, mais tu es mort.

[185] Et ces, aucun de ces autres âges de l’église, ni celui-là ni l’âge de l’église de Philadelphie, ils n’ont plus jamais repris ce Nom. Ils n’ont jamais pris ce Nom, parce qu’il a disparu pendant cette période. Maintenant, oh, nous pourrions vraiment mettre ça sur le compte des faux enseignements qu’il y a eu là, démontrer qu’elle est bien la mère, que l’église catholique est la mère de tout ça, qu’elle est “la mère, la Babylone mystère”. Et c’est, regardez, dans cet âge de l’église, ici, au commencement, elle avait un peu de lumière, puis elle est devenue de plus en plus faible, de plus en plus faible, et puis elle est entrée dans une organisation, là, pendant les quinze cents ans. Elle réapparaît ensuite, non plus en tant que l’Église du Seigneur Jésus-Christ, mais en tant que l’église catholique. Qu’est devenu Luther? L’église luthérienne. Que sont devenus les baptistes? L’église baptiste. Ce n’est pas Son Nom à Lui, ce n’est pas Son Nom à Lui; un autre nom, “tu as un nom”. “Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom par lequel vous puissiez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.” “Tu fais vivre un nom, mais tu es mort”, de par cette dénomination.

[186] “Oh, je suis presbytérien”, et vous êtes mort! “Oh, je suis baptiste”, et mort! Vous n’êtes vivant que quand vous prenez Vie en Jésus-Christ. C’est vrai. Vos faux baptêmes, vos faux baptêmes d’eau; asperger, arroser, au lieu d’immerger; utiliser “Père, Fils et Saint-Esprit”, au lieu du Nom du Seigneur Jésus- Christ. Toutes ces faussetés se perpétuant, alors que la Bible parle, se déversant à pleins flots. Et voilà que nous tolérons ces choses, nous sommes d’accord avec eux : “Eh bien, mon église Le croit comme ceci.” Mais la Bible, Elle, dit Ceci. Voyez? Rien de vrai dans ces choses. Rien de vrai là-dedans.

[187] Il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où les gens ont tiré la langue et reçu la sainte Eucharistie, et où le prêtre a bu le vin, en appelant ça le Saint-Esprit. Dans la Bible, jamais ils n’ont serré la main et donné la main d’association, en appelant ça le Saint-Esprit. Jamais personne ne s’est levé en disant : “Maintenant je suis un croyant”, et reçu de ce fait le Saint- Esprit. Si c’était le cas, voici ce qu’on lirait dans Actes 2 : “Lorsque le Jour de la Pentecôte arriva, un prêtre romain descend la route, son col tourné vers l’arrière. Il s’avance et dit : ‘Tirez tous la langue maintenant, et recevez la sainte Eucharistie, la première communion.’” Ce serait quelque chose, n’est-ce pas, de lire Actes 2 comme ça?

[188] Eh bien, vous, les protestants, vous êtes aussi mal en point qu’eux. D’aller dire : “Maintenant nous irons vers vous, les méthodistes; on les intègre en leur donnant la main, on leur donne la main d’association, et on les prend à l’essai, pendant six mois.” Où lisez-vous ça dans Actes 2? Voyez? Où trouvez-vous ça? Voyez?

[189] Il Y est dit : “Ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord!” Il n’est jamais venu d’évêque, qui a fait ceci, et il n’est jamais venu de prêtre, qui a fait cela. “Mais il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et Il remplit toute la maison où ils étaient assis.” Voilà de quelle manière ils L’ont reçu, oui monsieur, comme un vent impétueux, qui venait de la Gloire; non pas de la route ou d’une dénomination. …tu fais vivre un nom, mais tu es mort.

[190] Voyez, c’est ainsi que vos credos et vos dénominations ont fermé la porte à Dieu, si bien que maintenant : “Nous croyons POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 43 ceci, et nous croyons que les jours des miracles sont passés.” C’est un faux prophète qui dit ça. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous pouvez, par une poignée de main, recevoir le Saint- Esprit”. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous recevez le Saint-Esprit au moment où vous croyez”. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous devez être arrosé ou aspergé, plutôt que d’être baptisé”. C’est un faux prophète qui vous dit “de vous faire baptiser au nom du Père, Fils et Saint-Esprit”, alors qu’il n’y a aucun passage de la Bible pour appuyer cela. C’est vrai. Il n’y aucun passage de la Bible qui vous dit d’être baptisé, aucun où qui que ce soit ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus- Christ. À part les disciples de Jean; et il leur a fallu se faire rebaptiser, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Or ça, ce n’est pas la doctrine des Jésus Seul. Je connais la doctrine des Jésus Seul. Ce n’est pas ça. C’est la Doctrine de la Bible, tout simplement. C’est vrai.

[191] Mais voilà. Qu’est-ce que vous en faites? Voilà qui est votre maman. Voilà qui est la maman de ces credos-là.

[192] Maintenant regardez donc dans la Bible et indiquez-moi un endroit où quelqu’un ait déjà été aspergé. Méthodistes, presbytériens, catholiques, indiquez-moi un endroit où une seule personne ait déjà été aspergée, dans la Bible. Indiquez-moi un endroit où on a déjà versé de l’eau sur quelqu’un, dans la Bible, pour la rémission du péché. Indiquez-le. Pouvez-vous en trouver un? Si oui, venez me voir, et je descendrai la rue avec un écriteau dans le dos, disant : “Un faux prophète! J’ai eu tort.” Ou bien, trouvez un endroit, dans toute la Bible, où quelqu’un ait déjà été baptisé au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, comme quatre-vingts pour cent d’entre vous ont été baptisés. Trouvez- moi un passage de l’Écriture où quelqu’un ait déjà été baptisé comme ça, et je me mettrai un écriteau dans le dos : “Faux prophète”, et je descendrai la rue comme ça. Et indiquez-moi un endroit où quelqu’un ait déjà été baptisé, dans la nouvelle Église, qui n’ait pas dû venir se faire rebaptiser, au…non pas seulement au nom de “Jésus”, mais au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Voyez si ce n’est pas vrai.

[193] Et voici, qu’en est-il? Elle était une mère d’impudiques. Qu’est-ce qui faisait d’elle une impudique? Qu’est-ce qui faisait d’elle une prostituée? Sa doctrine! Qu’est-ce qui faisait d’elles des impudiques? Sa doctrine!

[194] Et c’est pour ça que nous ne tolérons pas leurs dénominations et leurs dogmes. Nous restons purs avec cette Bible. Je ne sais pas jusqu’à quel point vous La vivez, mais au moins Elle vous est enseignée. C’est vrai. Ça dépend de vous. Je ne peux pas vous forcer à La vivre. Je peux seulement vous dire ce qui est la Vérité. Voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Je ne—ne voudrais pas que nous nous souillions, en nous lançant dans de telles choses et en devant plier l’échine devant un dogme quelconque. Je préfère prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Je préfère rester propre et pur devant la Parole et devant Dieu, rester là et dire : “Il n’y a sur mes vêtements le sang d’aucun homme.” Voilà pourquoi nous restons au Branham Tabernacle. Voilà pourquoi nous ne faisons pas partie des Assemblées. Voilà pourquoi nous ne sommes pas unitaires. Voilà pourquoi nous ne sommes pas Jésus Seul. Voilà pourquoi nous ne sommes pas méthodistes. Voilà pourquoi nous ne sommes pas baptistes. Ici, ce n’est qu’un—qu’un petit tabernacle. Nous n’avons pas du tout de dénomination. Nous sommes libres, en Christ. Voilà pourquoi nous restons tels que nous sommes. Dieu nous a bénis, et Dieu nous aide.

[195] Donc, nous pouvons vous dire pourquoi nous prenons la communion, vous dire pourquoi nous pratiquons le lavage des pieds, pourquoi nous refusons de laisser les membres prendre la communion si nous savons qu’ils vivent dans le péché. C’est pour ça qu’au cours des deux ou trois dernières semaines, je suis allé d’un membre à l’autre, et j’ai aussi visité ceux d’entre vous qui ont eu des petites querelles. J’y suis allé : l’un refusait de parler à l’autre, on se rencontrait sur la route, et on détournait la tête. Honte à vous, qui avez pris la coupe bénie de Dieu, devant l’autel, ici, qui vous êtes appelés frères et sœurs, et qui, ensuite, prenez le téléphone et vous mettez à dire du mal les uns des autres. Vous n’êtes pas dignes d’être appelés Chrétiens quand vous agissez comme ça. C’est vrai. Tenez-vous loin du téléphone; si vous ne pouvez pas dire du bien de quelqu’un, alors ne parlez pas du tout. Souvenez-vous, Dieu vous en tiendra pour responsables. Tant que ce genre d’esprit-là est en vous, vous savez que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. Si vous ne sentez pas…

[196] Si un homme est dans l’erreur, allez vers lui et réconciliez- vous. Si vous n’arrivez pas à vous réconcilier, prenez quelqu’un avec vous. Ce n’est pas étonnant que Dieu n’arrive pas à discipliner Son Église, c’est parce que vous ne vous y prenez pas correctement. Au lieu de prendre le téléphone et de parler de quelqu’un, de ce qui est arrivé, et de former comme ça des petites sectes et des choses du genre. Au lieu de faire ça, pourquoi ne pas faire ce que la Bible dit? Si un frère a été pris en faute, allez vers lui et voyez si vous ne pouvez pas vous réconcilier avec lui. “Eh bien, c’est lui qui m’a fait du tort.” Peu importe ce qu’il a fait, allez quand même vers lui! Elle ne dit pas que c’est lui qui doit venir vers vous. C’est à vous d’aller vers lui, s’il est fautif. Vous dites : “Eh bien, c’est lui qui a eu tort. C’est lui qui devrait venir vers moi.” Ce n’est pas ce que la Bible dit. La Bible dit que c’est vous qui devez aller vers lui. S’il est fautif, c’est à vous d’aller vers lui.

[197] Et s’il ne veut pas vous écouter, alors prenez quelqu’un avec vous, comme témoin. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 45

[198] Et s’il refuse de voir ce témoin, alors dites : “Maintenant je vais transmettre ça à ton pasteur.” Alors dites-lui, dites : “Je vais le dire à l’église, et si, dans trente jours, frères, vous n’avez pas fait la paix… Ce frère, ici, est prêt à se réconcilier. Vous refusez. Si, dans les trente jours, vous n’avez pas fait la paix, alors, qu’arrivera-t‑il? Vous ne serez plus l’un des nôtres.”

[199] La Bible dit : “S’il refuse d’écouter l’église, qu’il soit alors pour vous comme un païen et un publicain.” Vous voyez, tant que le frère est sous la protection de l’église, le Sang de Christ le protège. C’est pour ça que nous n’arrivons pas à faire avancer l’église, à cause de sa manière de procéder. Bon, maintenant, Ceci, c’est la Doctrine de l’église bap-…baptiste, ou, du Branham Tabernacle ici, si seulement vous l’appliquiez. Voyez, pourquoi ne pas…

[200] Prenez par exemple, deux hommes, disons, Léo et moi. Allez- vous me… Je dirais : “Eh bien, c’est lui—lui qui m’a causé du tort.” Ça n’a aucun rapport. Je dois aller vers lui. Eh bien, c’est un membre de cette église. Il—il est devenu Chrétien. Il prend la communion avec moi ici, devant l’autel. Nous avons été baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Nous nous sommes conduits comme d’honnêtes frères l’un envers l’autre, et tout à coup, il arrive quelque chose.

[201] Ce n’est pas l’homme. Dans quatre-vingt‑dix pour cent des cas, c’est le diable qui est venu se mettre entre les gens. Ce ne sont pas les gens. C’est le diable. Et tant que vous laissez le diable faire ça, vous faites du mal à votre frère. C’est vrai.

[202] Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas entre Léo et moi; allons faire la paix. De même, si vous, vous voyez qu’il y a quelque chose, c’est votre devoir de venir vers nous, et de dire : “Vous deux, frères, venez, réunissez-vous. Nous allons mettre cette chose-là en ordre.” Alors, s’il en arrive là, alors, il se trouve que, donc, nous y voilà. Je dirai : “Eh bien, d’abord, si nous— nous n’arrivons pas à nous entendre, alors, il faut présenter ça à l’église.”

[203] Par contre, tant—tant que vous ne faites rien à ce sujet, le Sang de Jésus-Christ nous protège tous les deux. Voyez? Mais alors, ce—ce vieux cancer va engendrer un autre cancer, et ce cancer-là va engendrer un autre cancer, et la maladie va s’étendre partout, dans toute l’église. À un point tel que, quand vous viendrez à l’église, elle sera si froide que le concierge devra venir casser les glaçons, avant que l’assemblée puisse entrer. Vous savez bien que c’est vrai. Froide! On s’assied là, vous savez, et on ne dit pas un mot. “Eh bien, avant nous étions si spirituels.” Mais qu’est-ce qui s’est passé? Vous couriez bien, qu’est-ce qu’il y a eu? Voyez, votre péché vous sépare. Dieu vous en tiendra pour responsables, frères. Alors je vais mettre cette chose-là en ordre.

[204] Je n’ai rien qui ne va pas, Léo n’a rien qui ne va pas; c’est le diable qui s’est mis entre nous. C’est vrai. Redressez la chose. Allez vers lui. Ensuite, s’il refuse d’écouter, ou si moi, je refuse d’écouter, l’un ou l’autre, alors dites-le à l’église. Et si, d’ici trente jours, il ne vient pas se réconcilier avec cette église, alors il ne sera plus sous la protection de Jésus. Nous le délierons. C’est tout à fait vrai. Alors regardez bien ce qui va se passer. Laissez Dieu le discipliner, alors. Vous êtes déchargés de la chose. Vous avez fait tout ce que vous pouviez. Alors laissez Dieu s’occuper de lui pendant quelque temps; Il le livrera au diable. Et là il reviendra. Sinon, sa vie sera de courte durée.

[205] Vous vous souvenez, dans la Bible, qu’il y avait un frère qui refusait de se mettre en règle avec Dieu? Combien se souviennent de cette affaire? Il vivait avec sa mère adoptive, et on n’arrivait pas à le redresser. Paul a dit : “Livrez-le au diable, pour la destruction.” On constate, dans II Corinthiens, qu’il s’est redressé.

[206] J’ai un frère, un bon ami, j’ai envie de le nommer, un frère prédicateur. Et ce frère prédicateur, son nom est Frère Rasmussen. Beaucoup d’entre vous, les ministres qui sont ici ce soir, son nom paraît dans vos publications. Il est interdénominationnel, de Chicago. Et regardez. Il avait un garçon, lui ministre, et il a épousé une jeune fille catholique, et il s’est engagé dans cette voie. Et ils avaient l’intention de faire ceci, cela et autre chose, et—et tout le reste; il a eu des ennuis. Son papa est allé vers lui, et lui a dit : “Maintenant écoute, fiston, veux-tu te réconcilier?” Il a dit : “Papa…” Il avait traité de bande d’exaltés ceux de son église, son papa. Celui-ci a dit : “Maintenant écoute, vas-tu mettre cette chose-là en ordre avec l’église?”

[207] Il a dit : “Bon, papa, tu es mon papa et je ne veux pas avoir d’ennuis avec toi.” Très bien.

[208] Il a pris avec lui un des diacres, et il est allé le trouver chez lui. Il a dit—il a dit : “Wesley, je veux te parler.” Il a dit : “Vas-tu mettre cette chose-là en ordre avec l’église?” Et il lui a répondu comme ça, de façon cassante. Alors il a dit : “Souviens- toi, Wesley, je suis le pasteur de cette église. Je suis ton père, mais je vais faire ce que Dieu a dit. Je te donne trente jours pour mettre ça en ordre avec cette église, sinon nous t’excommunierons de la Présence de Dieu. Tu es mon propre fils; Lui, c’est mon Sauveur.” Il a dit : “Je t’aime. Et tu sais que je t’aime, Wesley. Je donnerais ma vie pour toi maintenant même. Mais il faut que tu te conformes à la Parole de Dieu. Tu vois?” Il a dit : “Je suis le pasteur. Je suis le berger de ce troupeau. Que tu sois mon enfant ou n’importe qui d’autre, il faut que tu t’alignes sur la Parole de Dieu. Si tu ne le fais pas, je ne suis pas apte à être Son berger.” POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 47

[209] Oh, ça, c’est un pasteur. Ça, c’est un homme. Vous ne trouvez pas? Ça, c’est un homme. C’est ce qu’il a dit à son garçon, “et ça lui a fait de la peine”, qu’il a dit. Mais il a dit : “Quoi? À qui voulez-vous faire de la peine : à un homme, ou faire de la peine à votre Sauveur? Donc,” il a dit, “alors nous sommes repartis.” Et il a dit : “Il a refusé d’obéir. Et nous…je l’ai dit à l’église.”

[210] Il a dit : “Mon propre fils, Wesley, refuse de m’écouter dans cette affaire. Il refuse d’écouter le diacre. Et vous en êtes témoin, Frère Untel? — Oui. — Très bien. À vingt heures, dimanche dans quatre semaines, s’il n’a pas mis ça en ordre avec cette église, nous livrerons Wesley, mon fils, au diable, pour la destruction de la chair. Son Sang, le Sang du…de Jésus-Christ et cette église ne le protégeront plus.”

[211] Le soir en question est arrivé. Du haut de la chaire, il a dit : “Il n’a plus que deux minutes.” L’heure est arrivée. Il a dit : “Maintenant, à cause de mon fils, Wesley Rasmussen, qu’il soit dit ceci à cette assemblée, à Toi, Dieu Tout-Puissant. Nous avons fait tout ce qui était en notre pouvoir, selon Tes Paroles et les instructions que Ton—Ton Fils, notre Sauveur, nous a laissées. Nous procédons maintenant, je livre mon fils, et cette église le fait avec moi, à la des‑…au diable, pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.” C’est tout ce qui a été dit. Il ne s’est rien passé pendant une semaine ou deux, peut-être un mois ou deux.

[212] Une nuit, Wesley est tombé malade. Il est tombé malade, et alors son état s’aggravait toujours plus. Il a appelé le médecin. Le médecin est venu et il l’a examiné : il avait cent cinq [40,5 °C] de fièvre. Il n’en trouvait pas la cause. Son état s’aggravait toujours plus. Le médecin a dit : “Mon garçon, je ne sais vraiment pas ce qui a pu t’arriver.” Il ne savait pas quoi faire. Il a dit : “Nous allons appeler un spécialiste.” Ils ont appelé un spécialiste, et le spécialiste est venu. On l’a emmené à l’hôpital, il l’a examiné, et tout. Et il a dit : “Je n’en sais vraiment rien. Ce garçon a un teint carrément—carrément cadavéreux.” Sa femme était là qui pleurait, et tout. Et les enfants étaient là, autour du lit, tous là, comme ça. Il a dit : “Il s’en va. C’est tout.” Il a dit : “Son pouls et sa respiration faiblissent de plus en plus.”

[213] Il a dit : “Appelle papa.” Oh oui. C’est comme ça qu’il faut faire. C’est ça. “Appelle papa.” Et son papa s’est rendu à l’hôpital en vitesse, pour le voir. Il a dit : “Papa, je ne le peux pas maintenant, mais Dieu entend mes paroles. Je mettrai tout en ordre. Je mettrai ça en ordre. Oui, je le ferai.” Oh oui, frère. À l’instant même il a recommencé à respirer normalement.

[214] Le dimanche suivant, il était devant l’église. Il a dit : “J’ai péché devant Dieu, en présence de cette église. J’ai refusé d’écouter les paroles du pasteur. Je—j’ai refusé d’écouter le diacre ici.” Et il a dit : “Je demande à cette église de me pardonner le mal que j’ai fait en agissant ainsi.” Il a dit : “Dieu a épargné ma vie.” Je vous assure qu’il s’est aligné comme il faut. Ah oui. C’est ce que vous devez faire, voyez. Voyez? Vous, si seulement vous faisiez les choses à la manière de Dieu! Voyez?

[215] Or, voyez, nous, ce qu’on fait, c’est qu’on a une réunion du conseil, et on dit : “Bon, maintenant, est-ce que nous devrions garder…” Je ne parle pas du Tabernacle, mais je parle de nous, les protestants. On a une réunion du conseil, et on dit : “Que pensez-vous de Jones? Qu’est-ce qu’il faut faire de lui, d’après vous? Moi, je pense qu’il serait un meilleur membre chez les méthodistes que chez nous.” Voilà. Ça, ça ne va pas du tout. C’est pour cette raison que nous n’avons pas à nous conformer à leurs traditions, et à faire appel à un certain évêque, membre de… On l’appelle comment, déjà, le responsable régional, dans l’église pentecôtiste? Le surveillant régional, on le fait venir pour qu’il voie la conduite de cet homme.

[216] La Bible nous le dit, ce qu’il faut faire. C’est pour cette raison que nous ne perdons pas notre temps avec leurs dénominations. Nous restons libres, loin de cette chose-là. Amen. Vous n’êtes pas fâchés contre moi, n’est-ce pas? Ne faites pas ça. Très bien. Je vais probablement recevoir de très bonnes questions demain soir. Mais, bon, c’est vrai. Voyez? Souvenez-vous. Sachez…

[217] Je dis ceci maintenant. Vous qui êtes ici, de différentes églises dénominationnelles : dans votre dénomination, et, frère, je ne dis pas que vous n’êtes pas Chrétien. Je ne dis pas que, dans votre dénomination, il n’y a pas des milliers de Chrétiens charmants. Ce que je cherche à exprimer, c’est la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. En effet, c’est quelque chose que je ne pourrais vraiment pas tolérer. Non monsieur. Je ne pourrais vraiment pas. Elles cherchent à vous dicter votre conduite. Si Dieu m’a appelé à prêcher l’Évangile, alors je Le prêche comme Dieu me dit de le faire. C’est tout à fait exact, comme c’est écrit ici dans cette Bible. Si ça ne concorde pas avec Ceci, alors là, c’est…Dieu me jugera pour ça. Mais si je—si je—si je vois venir le loup, ou venir l’ennemi, et que je n’avertis pas les gens, alors Dieu m’en demandera compte. Mais si je vous avertis, alors là c’est votre affaire à vous. Voyez?

[218] Souvenez-vous que “dans les derniers jours, là, il y aura des temps difficiles, les hommes seront égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs”. Voyez, blasphémateurs : “Oh, cette bande d’idiots. Les jours des miracles sont passés. Rien de vrai là-dedans.” C’est une espèce de faux prophète. “Allons, nous savons que nos femmes ont autant de bon sens que nos hommes.” Ça, je ne le conteste pas du tout, mais la Bible de Dieu dit qu’on doit lui refuser l’accès à la chaire. Ça—ça me suffit, voyez. C’est vrai. Très bien. Voyez? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 49 Et ils disent : “Eh bien, dans nos dénominations, nous avons autant de braves gens que vous en avez là-bas, au Tabernacle.” Ce n’est pas ce que je dis, pas du tout, mais la Bible condamne les dénominations. C’est vrai. Et donc, je ne dis pas que vous n’avez pas de bons membres dans votre église. C’est merveilleux. Ce sont des gens très bien. Des gens parmi les meilleurs, j’en rencontre dans chacune d’elles, chez les catholiques et partout. Dans chacune d’elles, je rencontre de bons membres.

[219] Or, la façon dont nous allons exposer ceci, mes amis, si le Seigneur le veut, dans ces deux ou trois prochaines études, peut-être… Je vous ferai savoir demain matin s’il nous faudra continuer demain après-midi ou pas, voyez, pour présenter tout ça. La raison pour laquelle nous essayons de faire ceci, c’est que maintenant, je veux vraiment en venir au fait. Bon, si vous voulez amener quelqu’un avec vous, libre à vous de le faire. Mais souvenez-vous, là : ne—ne repartez pas en cherchant à critiquer. Vous venez ici… Je parle seulement à mon—mon assemblée, vous voyez. Je n’enseigne pas ces choses quand je suis ailleurs qu’ici dans mon assemblée, parce que ça, c’est le rôle de l’autre homme. C’est lui le berger de ce troupeau-là. Et—et moi, je ne suis que… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[220] Jusqu’à la Genèse, on peut retracer tout ça, et voir où ça se trouve. Maintenant, nous nous reportons à la Genèse, pour voir pourquoi un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l’assemblée de l’Éternel, pendant quatorze générations. Qu’il fallait… Donc, quatre cents ans, avant que ce péché soit effacé. Que, nous allons aussi voir que la—l’iniquité des parents retombe sur les enfants et sur les enfants de ceux-ci, et que ça a commencé dans la Genèse, et tout.

[221] Et vous…alors vous verrez là, en remontant au tout début, que Dieu, avant la fondation du monde, avant même qu’un seul atome ait éclaté, déjà là, avant même qu’un météore de lumière ait existé, Dieu connaissait toutes les créatures et tout ce qu’il y aurait un jour sur la terre. Y a-t‑il quelqu’un ici… Vous ne pourriez pas expliquer ce mot, le décortiquer et exprimer ce que le mot “infini” veut dire. C’est comme quand vous réglez la mise au point de votre appareil photo sur—sur l’infini. C’est tout simplement, c’est tout ce qui suit à partir de là, voilà. Voyez? L’infini! Et nous ne pourrons jamais, avec une pensée limitée, arriver à comprendre ce que la pensée infinie pourrait concevoir. Voyez, nous ne le pouvons pas. Vous—vous ne le pouvez pas. Voyez? Mais si vous êtes bien attentifs, que vous restez dans l’Esprit, vous pouvez le sentir, tout là-bas. Et—et, revenez prendre l’Écriture, et alors vous le verrez, voyez : avant même la fondation du monde.

[222] Or, la Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu. Maintenant écoutez très attentivement, et alors, si certains d’entre vous ne sont pas là demain, pour entendre la fin. La Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Pas vrai? Quand a-t‑Il été immolé? Dès la fondation. Voilà le monde, s’il a été formé de fragments d’atomes qui se sont détachés du soleil là-bas, avant qu’il soit ce qu’il est. Alors, avant même qu’un atome ne se soit fragmenté dans le soleil, si ceci est un météore qui s’est détaché du soleil, donc, il y a cent milliards de billions de billions de billions d’années, avant même qu’il y ait un seul météore de lumière, Christ a été immolé. Quand la grande pensée de Dieu décide de quelque chose, c’est un produit terminé. Quand Dieu a dit : “Qu’il y ait” — c’est déjà terminé. Même s’il a fallu cent milliards d’années avant que ce soit accompli, c’est déjà terminé, aussitôt qu’Il l’a prononcé. “Et quand l’Agneau a été immolé, dès la fondation du monde”, la même Bible, le même Esprit a écrit et dit que “nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”.

[223] Alors, l’homme qui a écrit le cantique “Il y a un nouveau nom écrit dans la Gloire”, c’était avec de bonnes intentions, mais il n’était pas Scripturaire. Voyez? Ce nom a été écrit dans la Gloire quand le monde…dès avant le commencement du monde. Quand l’Agneau a été immolé, nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[224] Je vais—vais juste vous donner un petit passage de l’Écriture. Pouvez-vous patienter juste une minute? Ceci me vient maintenant à l’esprit. Je pense que je pourrai le retrouver rapidement. Je ne suis pas sûr. Bon, je suis désolé de vous retenir si longtemps, mais je vous avais dit minuit; on n’y est pas encore tout à fait. Mais je—j’aimerais vraiment prendre ceci, un seul passage de l’Écriture là-dessus. Alors prenez avec moi l’Épître aux Romains, et j’aimerais que vous lisiez ceci avec moi. Maintenant voyons un peu, Romains, si je peux retrouver ça, à peu près ici. Alors prenons Romains 8, et—et commençons au verset 28, du chapitre 8 de Romains. Et j’aimerais que vous le lisiez avec moi, dans une attitude de prière, là. Écoutez maintenant ce que Dieu a dit, ici : Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein. Car ceux qu’il a connus d’avance,…

[225] Avec ça, vous… Est-ce que vous suivez avec moi? “Car il…” Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés (très bien) à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 51 Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés.

[226] Dès la fondation du monde! Quand Dieu a abaissé le regard… Or, Dieu ne dirige pas Son bureau, en disant : “Bon, maintenant Je vais… Oh, qu’est-ce que nous allons faire maintenant?” Voyez? Il n’y a rien…

[227] Souvenez-vous, l’injustice, le péché, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. Est-ce que vous tous, chacun de vous, vous le comprenez? C’est un point de Doctrine de cette église. Le diable ne peut pas créer. Il peut pervertir ce que Dieu a créé. Or la perversion, qu’est-ce que c’est? Tenez, à ce que je vois, vous êtes tous des adultes, pour la plupart. Écoutez ceci. Nous sommes des gens mariés. Vous, les hommes mariés et les femmes mariées, vous pouvez vivre ensemble comme mari et femme, et ces femmes sont exactement comme si elles n’avaient jamais… Elles sont vierges — tant que vous restez avec votre mari. C’est vrai. Or, ça, c’est légal et légitime, et c’est en ordre. C’est Dieu qui a établi qu’on doive agir ainsi. Une autre femme peut accomplir le même acte que votre femme; dans l’un des cas vous êtes justes aux yeux de Dieu; et par le même acte, accompli avec une autre femme, vous êtes condamnés à mort aux yeux de Dieu. Qu’est-ce que c’est? La justice pervertie, voyez, la justice pervertie. Or, le diable ne peut pas créer, mais il pervertit ce que Dieu a déjà créé.

[228] Un mensonge, qu’est-ce que c’est? C’est la vérité pervertie. Quelqu’un qui dirait : “Oh, écoutez, c’était samedi soir, à vingt et une heures, oui, Bill Branham était à Jeffersonville”, c’est exact. “Au bar chez Antz, ivre”, un mensonge. Qu’en était-il? J’étais à Jeffersonville. C’est vrai. C’était la justice pervertie en un mensonge. Vous voyez ce que je veux dire? Voyez, un mensonge pervertit ce qui est juste. C’est quelque chose où on parlait d’un endroit où j’aurais été. Or, s’il avait été dit : “À l’église, en train de prêcher”, c’est exact. Ça, c’est la justice. Il a dit la vérité. “À la taverne, en train de boire”, un mensonge. Pervertie; voyez, la vérité pervertie. Vous voyez ce que je veux dire? Toute injustice, c’est la justice pervertie.

[229] La mort, qu’est-ce que c’est? La vie, qui a été pervertie. La maladie? La santé, qui a été pervertie. Vous devriez être un homme bien robuste. Très bien. Si vous êtes maladif, qu’est-ce qu’il y a? Votre santé a été pervertie. Voyez? Voilà tout. Qu’est-ce qu’il y a? Vous étiez autrefois de belles jeunes femmes, et de beaux hommes robustes. Maintenant votre peau se ride, vous devenez vieux. Qu’est-ce qu’il y a? La vie, qui a été pervertie, voyez, elle va de nouveau revenir. Voyez? Et il le faut, qu’elle revienne. Béni soit le Nom du Seigneur! Dieu a promis de la ramener. Et aussi vrai qu’elle—qu’elle est (nous savons qu’elle est ici), alors, aussi vrai qu’elle est ici, Dieu va la ramener. Il l’a promis et Il a juré qu’Il le ferait. C’est ce qui la produit.

[230] Alors, comment est-ce que, quelle sorte de gens est-ce que nous devrions être? Maintenant, remarquez comment ces choses arrivent. Donc, ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, ceux-là, Il les a justifiés. Quand? Avant la fondation du monde, dès avant le commencement du monde. Or, si nous prenions ce passage de l’Écriture, là, pour vraiment le justifier, il nous faudrait des heures pour le faire, seulement nous—nous ne voulons pas faire ça. Mais toute l’injustice qu’il y a ici, c’est la justice pervertie en injustice. C’est ce que le diable fait. Or, quand vous arrivez à l’âge de raison, et que vous savez ce qui est mal et ce qui est bien, là vous devez renoncer à vos mauvaises actions. C’est que vous êtes nés dans le péché, vous avez été enfantés dans l’iniquité, et vous êtes venus au monde en disant des mensonges. Et vous êtes—vous êtes nés, en fait, d’un désir sexuel, et alors il faut que vous naissiez de nouveau, afin de recevoir une nouvelle Naissance, pour entrer au Ciel. Parce que le genre de naissance que vous avez ici…

[231] Voyez-vous à quel point les témoins de Jéhovah sont dans l’erreur là-dessus, de penser que la nouvelle Naissance, c’est la résurrection du corps? Vous voyez, c’est impossible. Voyez? Il faut que ce soit quelque chose…

[232] Vous—vous êtes dans l’espace-temps. Et il n’y a d’Éternel que ce qui n’a eu ni commencement ni fin. Tout ce qui est Éternel n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin. Voyez? Alors, si vous êtes une partie de Dieu, l’Esprit qui est en vous n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin, et vous êtes Éternels, avec l’Esprit qui est en vous. Voyez? C’est comme le—le—l’amour Agapao, plus bas il y a l’amour phileo, et encore plus bas il y a l’amour charnel. Ça continue toujours à descendre, et à descendre, en se pervertissant continuellement, si bien que tout ce qu’on a maintenant, c’est un amoncellement crasseux. Eh bien, le seul moyen, Jésus a descendu cette même échelle, jusqu’ici, pour relever et ramener, de la forme la plus basse à la forme la plus élevée : de la mort à la Vie, de la maladie à la santé, de l’injustice à la justice. Voyez? Il est passé du plus Haut au plus bas, pour amener au plus Haut celui qui était au plus bas. Il est devenu moi, pour que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui, un héritier du Trône, dans la Gloire. Vous voyez ce que je veux dire? Ces choses-là. Maintenant regardez. Il y a très longtemps, avant que ce monde commence là-bas dans ces atomes, quand Dieu a vu ce qui allait arriver, à ce moment-là Il vous a vus, Il m’a vu, Il a vu chaque puce, chaque mouche, chaque grenouille, chaque POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 53 moucheron. Tout ce qu’il y aurait sur la terre, Il l’a vu, déjà là. Certainement.

[233] Or, Il n’a jamais dit : “Je vais faire descendre Mon Fils là-bas pour qu’Il meure, et alors peut-être que quelqu’un aura pitié de Lui. Et Son cas sera tellement pitoyable qu’il se pourrait peut- être que quelqu’un soit sauvé à cause de ça.”

[234] Il a connu d’avance ceux qui seraient sauvés! Oui monsieur. Il a dit : “Je hais Ésaü, et J’aime Jacob”, avant même qu’aucun des deux ait eu la possibilité de démontrer ce qu’il était, parce qu’Il savait ce qu’ils étaient. Il le savait. Il sait tout. Il savait ce que vous, vous feriez, avant votre naissance, ou le commencement du monde.

[235] Maintenant regardez. Comme vous le savez, je—je—je suis tireur à la carabine. Je—j’aime les carabines. Et une dame, au Texas, je crois que c’était au Texas, elle m’a donné une Swift, une 220 Swift. J’avais toujours désiré en avoir une. Je voulais étudier ça. C’est la petite arme à feu la plus puissante qui existe. C’est une balle de vingt-deux, une balle de quarante-huit grains. Et on peut la remplir à la main. Bon, la fabrique dit : “Ne le faites pas; c’est trop dangereux.” Mais on peut remplir cette balle à la main, pour qu’elle atteigne une vitesse de cinq mille pieds [1500 m] par seconde, tout en maintenant sa trajectoire. Cinq mille pieds [1500 m] par seconde, ça, c’est un mille [1,5 km] par seconde. Autrement dit, un faucon qui se trouverait à deux cents yards [200 m]; vous tirez ce faucon, et vous voyez voler les plumes avant de sentir le recul de l’arme. Voyez? C’est ça, mais si vous plongez la partie plate d’un cure-dent dans la poudre, et que vous ajoutez juste cette quantité-là de poudre, juste la quantité qui pourrait se trouver sur un cure-dent; et que vous tiriez ensuite sur une marmotte qui se trouve à l’autre bout de ce bâtiment, elle resterait là à vous regarder. Qu’est-ce qu’il y a? La balle se désintègre, tant sa vitesse est grande. Et—et vous pourriez placer un drap entre ici et là-bas, et vous ne verriez même pas le moindre petit débris tomber sur le drap. Elle retourne à son état d’origine, non pas aux—aux cendres, aux cendres volcaniques, mais elle retourne plus loin que ça. Elle retourne aux acides originaux qui produisent le cuivre et le plomb dont elle est constituée. Elle retourne à son état d’il y a cent milliards d’années. Or, voici une petite balle, une balle de quarante-huit grains, que je tiens dans ma main, et une seconde plus tard, elle retourne à son état d’il y a cent millions d’années. Et probablement que si le monde continuait à exister encore cent millions d’années, elle redeviendrait une balle, on pourrait lui redonner cette forme-là, puisqu’elle se serait alors transformée en cuivre.

[236] Maintenant regardez ce que Dieu a fait, et alors vous L’aimerez. Ensuite vous rentrerez chez vous, et demain matin vous dormirez un peu plus tard. Et—et vous—vous L’aimerez plus que jamais. Or, Dieu est un Entrepreneur. Combien le savent? Il est un Constructeur. Très bien. Écoutez très attentivement. Donc Dieu, il y a très longtemps, ou, ils disent… Là nous allons examiner l’idée que s’en font les chronologistes. Dieu, il y a cent milliards d’années, au moment où Il se préparait à faire le monde, eh bien, Il a simplement commencé. Or, Il avait… Il avait une idée en tête.

[237] Maintenant vous allez dire : “S’Il est si grand, Frère Branham, pourquoi donc a-t‑Il permis au diable de produire le péché?” Eh bien, Il le savait, avant même que le diable ait été créé, qu’il serait le diable. Gloire! Maintenant je me sens religieux. Oh! la la! Il savait, avant que le diable ait été créé, qu’il serait le diable. Maintenant vous demandez : “Comment ça?” Vous dites : “Pourquoi l’a-t‑Il laissé être le diable?” Pour qu’il soit prouvé qu’Il est Dieu. Voilà pourquoi Il l’a fait. “Pourquoi donc y a-t‑il eu des injustes? Pourquoi?”

[238] Lequel a existé le premier : un Sauveur ou un pécheur? Lequel a existé le premier? Un Sauveur. Lequel a existé le premier : un guérisseur ou un malade? Pourquoi a-t‑il été permis qu’il y ait un pécheur? Parce que Ses attributs, c’est d’être un Sauveur. S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été connu comme Sauveur. Alléluia! Il peut faire concourir toutes choses à Sa gloire. “Le potier peut-il dire au… Ou, la poterie peut-elle dire au potier : ‘Tu m’as fait ainsi?’” Qui est au tour? Qui a l’argile? Entre les mains de qui est-elle? Paul a dit : “Ô homme insensé, n’a-t‑Il pas dit que c’est à dessein qu’Il avait suscité Pharaon?” Bien sûr. Il le savait. Avant que le monde existe, Il savait ce que serait chacun. Et Il a laissé exister le péché, pour pouvoir être un Sauveur. Il a laissé exister la maladie, pour pouvoir être un Guérisseur. Il a laissé exister la haine, pour pouvoir être l’Amour. Certainement. Il est Dieu, et ce sont là Ses attributs. Et il faut que quelque chose Lui permette de manifester Ses attributs.

[239] Comment auriez-vous reconnu que la nuit existait, comment auriez-vous reconnu qu’elle existait? S’il n’y avait que la lumière du jour, comment auriez-vous reconnu que la nuit existait? La nuit existe pour prouver que la lumière du jour existe. Certainement. Amen. Vous voyez ce qu’Il a fait?

[240] Mais quand Il se trouvait là-bas, avant la fondation du monde, avant qu’Il ait fait tournoyer ce vieux soleil, autour de ce vieil astre sur lequel nous vivons maintenant, la terre, qu’Il a façonnée ici au soleil, et placée autour de ce soleil. Disons qu’ici se trouve le soleil. Alors, Il l’a façonnée de ce côté-ci, et l’a laissée suspendue là, pendant cent milliards d’années. Qu’est-ce qu’Il était en train de former? Des gaz. Il est allé de ce côté-ci, Il a fait quelque chose d’autre. Qu’est-ce qu’Il était en train de former là? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 55 De la potasse. Il s’est déplacé de ce côté-ci, et qu’est-ce qu’Il était en train de faire ici? Il faisait du calcium. Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de produire vous et moi. Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Comme l’entrepreneur, qui a disposé tout son bois de charpente, ses “deux par quatre”, ses “deux par huit”, ses panneaux, ses revêtements extérieurs, il savait exactement combien d’édifices il allait construire. Nous sommes composés de seize éléments de la terre, et Il était en train de nous produire tous, de nous déposer là, avant même que le monde existe. Et Il… À ce moment-là, elle était peut-être de forme oblongue; je ne sais pas comment elle était. Dans quel but faisait- Il de l’or, du cuivre, de l’airain, de l’eau et toutes ces choses? Il est un Entrepreneur. Il… C’est le Constructeur, Il était en train de tout disposer, là-bas, tout était coupé et façonné. Après qu’Il a fait tout ça, ce n’était qu’une immense éruption volcanique. Il a laissé jaillir ces matières volcaniques pendant cent millions d’années, pour produire du calcium. Qu’est-ce? C’est une partie de vous.

[241] Et alors, avant qu’il y ait la moindre trace de vie sur cette terre, nos corps se trouvaient ici. Alléluia! Avant qu’une seule goutte d’humidité ne vienne sur la terre, nous nous trouvions là. Quand Adam se promenait dans le jardin d’Éden, je me trouvais ici. Amen. Oui monsieur. Oh, gloire! Quand les Chérubins, les étoiles du matin chantaient ensemble et les fils de Dieu poussaient des cris de joie, je me trouvais ici, j’attendais simplement le souffle de vie. J’étais ici. Il m’avait fait, ici, avait déposé mon corps ici. Oui monsieur. Sinon, alors d’où est-il venu, hein? Comment est-il venu ici? C’est Dieu qui l’avait déposé ici. C’est Dieu qui l’avait produit. Nous sommes composés de seize éléments : le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et tout le reste. Voyez, nous nous trouvions ici.

[242] Et puis qu’est-ce qui s’est passé? Dieu a dit au Saint- Esprit, nous allons le représenter de façon symbolique : “Allez, va maintenant exprimer Ton amour au monde. Puisque Je suis Amour, et que Toi, Tu es un produit qui vient de Moi, alors va maintenant exprimer Ton amour au monde.” Et nous nous représentons le grand Saint-Esprit qui s’en va là-bas; or, c’est seulement sous forme d’illustration, là. Ce n’était pas comme ça. Évidemment, le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même but, le même, le même but, la même Personne, pardon. Et disons qu’Il a enveloppé la terre de Ses ailes, Il s’est mis à couver. Couver, là, qu’est-ce que c’est? C’est comme la poule avec ses poussins, qui gazouille, qui exprime son amour : “Cott! cott! cott!” Oh!

[243] “Ô vie, apparais!” Il a crié. Il a regardé autour de Lui. “Je veux la beauté sur cette terre. Lumière, apparais!” Le Saint- Esprit est en action. Et à ce moment-là, je regarde; je vois couler comme un ruisseau, qui descend de la colline là-bas, des flots de calcium, qui se mélangent avec de la potasse. Ils se combinent pour former quoi? “Vie, apparais!” Et une petite fleur de Pâques a sorti sa tête de dessous une pierre. “Viens ici, Père, regarde ça.”

[244] “C’est beau. Va, continue à couver.” En couvant, Il a fait apparaître les fleurs. Il a fait apparaître toute la végétation. Il a fait apparaître la vie animale. Les oiseaux, sortis de la poussière, se sont envolés. Au bout d’un certain temps, un homme et une femme sont apparus; un homme est apparu, et l’homme était à la fois homme et femme. Mais ce n’était pas un hermaphrodite. C’est simplement qu’en lui se trouvait un esprit féminin.

[245] Prenez un homme qui est tellement efféminé, il peut être normal, être bâti normalement, mais il y a quelque chose qui cloche. Et prenez une femme qui veut se couper les cheveux, porter des salopettes, aller là-bas et dire : “Dieu soit béni, je vais vous dire une chose!” Il y a quelque chose qui cloche. La femme a l’esprit féminin, et l’homme est masculin. Nous savons ça. Vous savez ça. Trouvez-vous que c’est normal, pour une femme de chercher à être, à agir comme un homme?

[246] Tenez, une fois, j’étais assis, j’étais garde-chasse, ici, et j’étais assis dans l’autobus, je me rendais là-bas, et j’étais là à taper sur la jambe de cette femme, avec ma main, en causant avec elle, je ne savais pas que c’était une femme. Elle portait une casquette de soudeur et une grosse paire de lunettes de travail comme ça, j’étais assis là, et elle racontait quelque chose qui était arrivé. Elle a dit : “Vous savez,” et elle a dit, “et hier soir,” elle avait un air très dur, et elle fumait une cigarette. Elle a dit : “Hier soir, je vais vous dire une chose, ce gars-là a glissé sur ce truc-là. Il a dit : ‘Oh!’ Et il a dégringolé de là.” Elle a dit : “Je n’ai jamais autant ri de ma vie.”

[247] Et moi, je riais, vous savez, comme ça. [Frère Branham produit le son d’une claque. — N.D.É.] J’ai dit : “Mon gars, celle- là, c’en était une bonne, hein?” Nous étions assis là, à causer comme ça. Mais voilà, quand elle a ôté ça et qu’elle a secoué la tête, j’ai vu par la tignasse qu’elle avait que c’était une femme. Je ne me suis jamais senti aussi petit de ma vie. Je—j’ai dit : “Êtes- vous une femme?” Elle a dit : “Mais bien sûr!”

[248] J’ai dit : “Pardonnez-moi.” Je n’ai jamais rien vu de pareil. Or, c’est la vérité, ça.

[249] J’ai vu une enseigne, l’autre jour, qui m’a presque transporté de joie. Il y avait là une grande enseigne qui disait : “Dames — prêt-à‑porter — vêtements”. Je me suis dit : “Gloire à Dieu pour ça.” Voyez? Mais je me suis rendu compte qu’il s’agissait simplement d’un genre de vêtements tout faits, vous savez. Je—je pensais qu’elles allaient vraiment mettre des vêtements. Je le pensais vraiment. Ça disait : “Dames — prêt-à‑porter — vêtements”. J’ai dit : “Gloire à Dieu pour elles. C’est bien. Ça, j’en POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 57 remercie vraiment le Seigneur.” Mais, voyez, c’était simplement un genre de vêtements tout faits, quelque chose comme ça. C’était curieux, évidemment, n’est-ce pas, dans ce pays-ci? Très bien.

[250] Alors, quand Adam est apparu. Et là, Adam semblait souffrir de la solitude, alors Il a pris de son côté une côte, et Il a formé pour lui Ève, un produit dérivé. Il a fait… Il a retiré d’Adam l’esprit féminin, et Il l’a mis dans la femme : l’esprit d’amour, féminin, gentil, doux. Et Il a laissé l’esprit masculin dans Adam. Alors, s’il y a autre chose que ça, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Bon, et alors les deux ne faisaient qu’un.

[251] Donc, présentons un petit récit imagé, là, avant de terminer. Voici… Là, Adam prend Ève par le bras, et ils s’en vont. J’aime vraiment cette histoire-là. Et ils s’en vont, vous savez. Ève dit : “Oh, chéri, tu as vraiment fait ça? — Oui, j’ai donné un nom à ça. — Eh bien, tu l’appelles comment? — Ça s’appelle cheval. Oui. — Ça, c’est quoi? — C’est une vache. Oui. — C’est ce nom-là que tu lui as donné? — Eh oui. Oui.

[252] — Ça, tu appelles ça comment, les deux qui sont perchés là- bas, tête contre tête? — Ça, ce sont des perruches inséparables.

[253] — Oh, je vois. Je vois.” Et ils continuent comme ça. “Et ceci, qu’est-ce que c’est? — Ça, je lui donne ce nom-là, et à ceci aussi.”

[254] Et : “Oh, je vois. Oui. C’est magnifique.” Un lion rugit. “Ça, tu appelles ça comment? — C’est le lion. — Ceci, qu’est-ce que c’est? — Le tigre.”

[255] Et, oh, comme…“Oh, je vois.” Comme des chatons, vous savez, qui se promènent en miaulant.

[256] Alors, un peu plus tard, elle regarde autour d’elle. Elle dit : “Chéri, regarde là-bas, le soleil se couche. C’est l’heure d’aller à l’église.” Vous savez, il y a quelque chose de spécial quand le soleil se couche, on a le désir d’adorer. Si on ne va pas à l’église ce soir- là, on aime se retirer dans une pièce, pour lire la Bible. Combien aiment faire ça, se retirer? Voyez? C’est tout simplement naturel chez l’homme de faire ça. Vous devriez le faire. “C’est l’heure d’aller à l’église.”

[257] Or, ils n’ont jamais dit : “Eh, une minute, là, il y a Jones qui fait partie des Assemblées, là, et nous, nous faisons partie de…” Non, ce n’était pas du tout comme ça à ce moment-là. Donc, ils sont allés là-bas. Ils n’avaient pas d’église avec de bons sièges, comme ça. Ils sont simplement allés sous la grande cathédrale des bois, et ils se sont agenouillés.

[258] Et ce Halo était suspendu là, dans les buissons. Voyez? Et je peux entendre une Voix qui dit d’en haut : “Est-ce que Mes enfants ont passé une journée agréable sur la terre aujourd’hui, que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée?”

[259] “Oui, Seigneur, nous avons passé une journée agréable aujourd’hui.” “N’est-ce pas, ma chérie?”

[260] “Oui. Oui, chéri, c’est vrai.” “Seigneur, ô combien nous T’apprécions. Maintenant je m’allonge pour dormir.” Voyez? Il étend son grand bras, et elle s’allonge, la tête appuyée sur son bras, il fait coucher le tigre, et le lion et tout le reste; tout est paisible.

[261] Alors, Dieu descend et Il prend avec Lui, oh, un groupe d’Anges, Gabriel, Sa création Céleste. Alors, ils descendent et ils entrent sur la pointe des pieds dans la chambre à coucher, voyez, et ils regardent autour d’eux. Gabriel dit : “Viens, Père. Viens. Regarde donc. Le voici. Voici, voici Tes enfants, couchés ici.”

[262] Combien ici sont déjà allés au chevet, certaines d’entre vous, les mères, ensemble, vous et papa, et vous avez regardé votre petit garçon ou votre petite fille, et vous vous êtes dit l’un à l’autre : “Tu ne—tu ne trouves pas qu’il te ressemble, qu’il a ceci et cela de toi?” Avez-vous déjà fait ça? Oh, je le fais souvent, et je dis à Méda, au sujet de Joseph. Elle dit : “Bill, il a le front haut, comme toi.”

[263] — Oui. Par contre, Méda, il a de grands yeux, comme toi.” Pourquoi? Il est une partie de notre prod-… Il est un produit de notre—de notre union.

[264] Donc, et là le Père dit, Il peut le dire, dans ce cas. Il dit : “Tu sais…” Gabriel dit : “Tu sais, il Te ressemble tout à fait.” C’est à ça que Dieu ressemble : regardez-vous. C’est à ça que Dieu ressemble. Il vous ressemble. Vous êtes Ses rejetons. Combien savent ça? Voyez?

[265] Maintenant regardez bien. Quelle est la forme de vie la moins évoluée qui existe? La grenouille. Quelle est la forme de vie la plus évoluée? L’être humain. Certainement. Et quelle est la forme la plus évoluée? À partir de la forme la moins évoluée, cela a progressé, continuellement, de la grenouille à ceci, et à cela, et à l’oiseau, jusqu’à ce que, et ainsi de suite, des formes de vie de plus en plus évoluées, jusqu’à ce que cela arrive à la forme la plus évoluée qui puisse exister, et alors c’était à l’image de Dieu. Voilà. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 59 Et la femme n’a pas été faite à l’image de Dieu, mais à l’image de l’homme. Voyez? Bon, donc, les voilà. Dieu les regarde, Il dit : “Oui, ils sont— ils sont beaux.”

[266] Ça, qu’est-ce que c’était, frère? Ils ne devaient jamais mourir. Ça, c’était juste la première poignée de calcium, de potasse, tout a commencé comme ça. C’est beau, n’est-ce pas? Mais le péché est venu et a gâté le tableau. Or, est-ce que Dieu… Dieu l’a permis pour accomplir quoi? Pourquoi Dieu a-t‑Il permis qu’il en soit ainsi, comme nous le disions tout à l’heure? Il l’a permis, pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Sauveur. Il l’a fait. Il a laissé la maladie arriver, pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Guérisseur. Il a laissé la mort arriver, pour prouver qu’Il est la Vie. Voyez? Il a laissé arriver toutes ces choses mauvaises, pour prouver qu’Il est bon, et c’est ce qu’Il était. Nous…

[267] Vous parlez de chanter l’histoire de la rédemption — et comment! Oh, frère, quand Jésus viendra, cette—cette Église se tiendra là-bas aux extrémités de cette terre, et chantera les histoires de la rédemption, pendant que les Anges inclineront la tête, ils ne sauront pas de quoi nous parlons. Eh bien, ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que nous avons eu à traverser. Nous savons ce que c’est que d’être perdu et d’être retrouvé. Oh, combien nous pouvons crier Ses louanges! Il n’est pas un Sauveur pour eux. Ils n’ont jamais eu besoin de salut. Il n’a pas été un Guérisseur pour eux. Non. Gloire! [Frère Branham tape cinq fois dans ses mains. — N.D.É.] Il n’est pas—Il n’est pas la Vie pour eux. Certainement pas. Ils n’ont jamais été morts par le péché et par les offenses. Nous, nous l’étions, et nous avons été rendus à la Vie. Voilà où nous en sommes. Nous, qu’est-ce que nous dirons, après avoir enlevé nos couronnes : “Oh, vous êtes le révérend Untel”? Non, non, non, non, non. À Lui toute la gloire! C’est ça. Voilà. Alors nous raconterons comment nous avons vaincu. Bientôt nous comprendrons mieux.

[268] Alors, à ce moment-là, alors qu’est-il arrivé? Alors est-ce que Dieu a simplement dit : “Eh bien, Je ferais tout aussi bien de détruire toute Ma potasse et Mon calcium. Tout est fichu.” Non, non. Il savait que ça se passerait comme ça. Or, or, si le Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis — et moi, je mange de la nourriture, j’alimente mon corps pour qu’il se développe, que je devienne ce que je suis maintenant. Pourtant, j’ai été fait sous une certaine forme. Chaque image que Dieu avait vue avant la fondation du monde, à maturité, se matérialise. Voyez? Cela est sorti de la femme, comme Il l’avait déclaré; la fois suivante, cela sort de Dieu. Cette fois-là, c’était venu par la femme; cette fois-ci, cela vient par l’Homme. Voyez? Cette fois- là, c’était venu par un désir sexuel; cette fois-ci, cela vient par la Parole parlée de Dieu. Voyez?

[269] Eh bien, alors, est-ce que quelque chose peut me faire du mal? Non monsieur. Rien ne peut nous faire de mal. Paul a dit : “Ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la mort; rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ.” Il n’y a absolument rien qui peut nous en séparer.

[270] C’est comme cette petite histoire que je raconte. Je suis pratiquement à cinq cheveux près d’être complètement chauve. Il y a quelque temps, je peignais les quelques-uns qui me restent, et ma femme m’a dit : “Billy, tu es presque chauve.” J’ai dit : “Mais je n’en ai pas perdu un seul.” Elle a dit : “Ils sont où?”

[271] J’ai dit : “Ils étaient où, avant que je les aie? Tu vois? Ils sont là où ils étaient avant que je les aie.” Or, à un moment donné, il y a cent ans, ces cheveux n’étaient pas là du tout, mais ils étaient ici, dans la poussière. Pas vrai? Et puis, il y a une cinquantaine d’années, ils ont commencé à apparaître sur ma tête. D’où est-ce qu’ils sont venus? De la poussière. Et maintenant ils retournent à l’endroit où ils étaient. Pas vrai? Ils n’étaient pas, puis ils ont été, et maintenant ils ne sont plus. Qu’est-ce que c’est? Qui les a faits ainsi? Dieu! Le voilà. Il a peint un tableau, Il a dit : “Voilà comment Je veux qu’il soit.”

[272] “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Vous allez peut-être m’enterrer, un de ces jours, ici. Je ne sais pas. Mais, frère, je ne serai pas mort. Laissez-moi vous le dire. Non monsieur. Oh! Nous ressusciterons! Alléluia! Nous ressusciterons! Au matin de la résurrection, quand les barreaux de la mort seront brisés, Nous ressusciterons! Alléluia! Nous ressusciterons! Rien ne peut m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer, pour m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de quoi que ce soit, nulle part, pour m’empêcher de ressusciter. J’ai la promesse de Dieu. J’ai le Saint-Esprit. J’ai Zoe, la Vie Éternelle de Dieu, ici, à l’intérieur. Cette vieille carcasse vient de la terre, Dieu l’a couvée pour m’en faire sortir. Et si Celui qui a couvé la terre pour m’en faire sortir…

[273] Quand j’ai atteint l’âge de raison, alors, chaque fois que j’entendais la cloche d’une église, Quelque Chose me parlait, j’étais tout jeune. Un Ange m’a parlé, dans un buisson, Il a dit : “Ne bois jamais et ne fume jamais. Je te réserve une œuvre à accomplir. Ne souille pas ton corps, en sortant avec des femmes, et tout. Toi, Je te réserve un travail, quand tu seras plus âgé. — Qui es-Tu? Qui es-Tu? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 61

[274] — Tu en sauras plus à ce sujet plus tard.” Au bout d’un certain temps, Le voici. Il est suspendu là, pendant le baptême. Il apparaît. Il Se fait connaître. Il répond. Je Le vois, Il est là, partout, de tous côtés.

[275] Comment pourriez-vous, s’Il a fait de moi ce que je suis, sans que j’aie eu le moindre choix à faire…? Je ne suis jamais allé dire : “Maintenant, Charlie Branham, marie-toi avec Ella Harvey, et fais-moi sortir de la terre.” Non monsieur. Je n’ai jamais eu ce choix à faire. C’est Dieu qui l’a fait. Et s’Il a fait de moi ce que je suis, sans que j’aie eu un choix à faire, à combien plus forte raison, quand le Saint-Esprit se met à me couver, et que je dis : “Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T’aime, et je T’accepte comme mon Sauveur!” Comment pourriez-vous me retenir dans la poussière? Vous ne pouvez vraiment pas le faire, frère. Vous ne le pouvez vraiment pas.

[276] Dieu n’a jamais formé un seul morceau de ce calcium, de cette potasse ou de quoi que ce soit d’autre, pour qu’ils se—se perdent un jour. “Tous ceux que le Père M’a donnés, avant la fondation du monde, viendront à Moi.” Fiou! J’ai envie de pousser des cris; j’en ai vraiment envie. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun de ceux-là ne sera perdu, mais Je le ressusciterai à la résurrection.” Je L’ai entendu appeler, et je suis venu à Lui. Comment peuvent-ils me retenir dans la poussière de la terre? Il n’y a pas assez d’entrepreneurs de pompes funèbres dans ce monde, ils auront beau me taper sur le visage avec une pelle, ils n’arriveront jamais à me retenir dans la poussière de la terre. Un jour je ressusciterai, et je serai semblable à Lui, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit! Alléluia! Vous pouvez avoir toutes les dénominations que vous voudrez; moi, je choisis Jésus. Amen!

[277] Un agent d’assurances est venu me voir. Wilmer Snyder, un de mes bons amis. Il a dit : “Billy, je voudrais te vendre une police d’assurance.”

[278] J’ai dit : “J’en ai déjà une.” (Ma femme m’a regardé, comme pour dire : “Pourquoi est-ce que tu mens, mon bonhomme?”) Il a dit : “Tu as une assurance?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Tu l’as contractée auprès de quelle compagnie? Laquelle?”

[279] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est mien, oh, quel avant- goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.”

[280] Il a dit : “C’est bien, Billy, mais ce n’est pas ça qui va t’installer au cimetière.”

[281] J’ai dit : “Ça va m’en faire sortir.” Alléluia! Je ne me fais pas de souci pour y entrer; il s’agit d’en sortir.

[282] Donc, j’ai l’assurance qui me dit : “Je ramènerai. Tous ceux que le Père M’a donnés sont à Moi.” Quoi que mon papa ait fait, quoi que ma maman ait fait, quoi que ce soit. “Tous ceux que le Père Me donne viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.” Alléluia! Pourquoi les a-t‑Il attirés? “Je les ai connus d’avance, avant la fondation du monde. Quand J’ai immolé l’Agneau, Je l’ai immolé avec Lui.” Amen. “J’ai prédestiné l’Église.” La prédestination appartient à qui? À l’Église. Comment entrez-vous dans l’Église? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Il savait avant la fondation du monde que nous serions là. Et ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.

[283] Dans les Livres de Dieu, Il a déjà dit qu’Il me rencontrerait là- bas. Tous les démons de l’enfer ne peuvent les garder ailleurs, ne peuvent les empêcher de se trouver à cet endroit, parce que Dieu l’a déjà dit, et la chose est réglée. Si… Cent milliards d’années avant que le monde ait été formé, les étoiles du matin chantaient ensemble et les fils de Dieu poussaient des cris de joie, avant la fondation du monde. Voyez? Avant la fond‑… Et les Anges, et tout, étaient heureux, ils poussaient des cris de joie à ce sujet, avant la fondation du monde. Comment donc le diable pourrait- il me retenir dans la poussière de la terre? Il ne le peut pas. Vous avez raison.

[284] Voyons maintenant. C’est l’heure des démocrates que j’ai ici. J’ai ici vingt-deux heures quarante. Ce qui fait seulement vingt et une heures quarante. Pas vrai, Frère Wood? C’est vrai, vingt et une heures quarante. Tout le monde est heureux? Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Ma maison Céleste est si belle, Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Ma maison Céleste est si belle, Oh, mon cœur y est déjà!

[285] Vous aimez les vieux chants comme celui-là? Il y en a un que nous avions coutume de chanter, qui disait : “La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là l’Étoile du Matin a brillé.” Qu’est- ce que c’est, Sœur Gertie? Voyons un peu. C’est comment… Qu’est-ce que c’est, Frère Neville? Voyez, quelque chose comme : “La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là l’Étoile Brillante du Matin a rayonné de Son…?…autour de moi.” Ah. Oui. “À la Croix.” Donnez-nous la note pour ça, sœur, Au pied de la Sainte Croix. Approche-toi, Frère Neville. Oh, j’aime ces chants- là. Combien aiment ces vieux chants inspirés? Vous pouvez avoir tous vos sauts de haut en bas et tout le boogie-woogie POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 63 que vous voudrez, mais donnez-moi ceci : “Voici où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé.” C’est ça. Très bien, maintenant doucement. Au pied de la Sainte Croix Jaillit la fontaine Du salut que je reçois, Grâce souveraine. Ô Sauveur, Rédempteur, Par Toi j’ai la Vie, C’est dans le Sang de la Croix Que je me confie.

[286] [Frère Branham commence à fredonner Au pied de la Sainte Croix. — N.D.É.] Oh, que c’est beau! Pensez-y! Et s’il n’y avait pas de Sauveur? Si nous n’avions pas cette Parole? S’Il ne vous avait pas appelés? S’Il ne vous avait pas connus d’avance, et que vous étiez là-bas, avec le reste du monde ce soir? L’aimez-vous? Oh! la la! Maintenant, n’oubliez pas le service, demain matin à neuf heures trente. Ô Sauveur, Rédempteur, Par Toi j’ai la Vie, C’est dans le Sang de la Croix Que je me…

[287] Maintenant donnez-nous la note pour Il y a de la place à la Source. Ce bon vieux chant : “Il y a de la place à la Source.” Combien le connaissent? “De la place, de la place, oui, il y a de la place, de la place à la Source.” Maintenant, pendant que vous le chantez, tournez-vous tout doucement et serrez la main du frère qui est à côté de vous. Vous savez, il y a de la place maintenant, pour tous les méthodistes. Il y a de la place pour les baptistes. Il y a de la place pour les pentecôtistes. Il y a de la place pour nous tous maintenant, à la Source. Combien connaissent ce vieux chant? Oh, bien sûr que vous le connaissez. Certains d’entre vous, les vieux de la vieille, là, c’est un bon vieux chant du Kentucky. De la place, de la place, (maintenant, serrez- vous la main), oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi. Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Source pour toi; Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[288] Maintenant, j’ai une petite surprise pour vous. Toutes les dernières prédications, et les livres et tout, seront en vente à l’autre bout de l’église, la semaine prochaine, lors des réunions; les bandes et tout, et de la belle documentation. Il y aura une table, dans une des pièces du fond. Et la documentation, les dernières prédications, et certains des bons écrits qui avaient été publiés précédemment, sous forme de nouvelles brochures, les nouvelles éditions, on disposera tout ça, au—au fond du bâtiment, mercredi soir prochain. Et nous nous attendons à passer des—des bons moments dans le Seigneur. Alors, venez avec un esprit de prière. Maintenant, appelez vos malades et vos affligés, écrivez-leur. Amenez-les ici. Nous… Dieu agira avec puissance. Et nous savons qu’Il le fera, là.

[289] Et maintenant, je suis allé vers tous ceux dont j’étais au courant qu’ils avaient un petit quelque chose. Maintenant, s’il y a quelque chose qui n’est pas tout à fait en ordre, souvenez- vous, je vous l’ai dit il y a longtemps, que nous allions redresser tout ça. Et je sais que vous reconnaissez qu’il y a ici un esprit différent de ce qu’il y avait auparavant. Voyez? Voyez? Voyez? C’est vrai. Maintenant, ne le laissez plus partir. Je vous somme devant Jésus-Christ, ne le laissez pas partir. Gardez-le toujours ici, voyez, gardez tout bien d’aplomb et continuez à avancer. Vous êtes frères. Ce n’est jamais votre frère ou votre sœur qui fait quelque chose de mal; c’est cet esprit du diable qui s’introduit là. Voyez, il circule. Prenez le frère ou la sœur en pitié, et reconnaissez que c’est Satan qui vient se mettre entre vous. Si vous avez du ressentiment à ce sujet, faites sortir ça de vous en vitesse, voyez, parce que ça va vous ronger. Oui, c’est vrai. Alors, tenez ça loin de vous. Souvenez-vous de ceci. Il y a de la place, de la place, beaucoup de place, Il y a de la place pour les méthodistes, de la place pour les baptistes, de la place pour les presbytériens. Il y a de la place pour tous. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[290] Combien se souviennent du vieux cantique que nous avions l’habitude de chanter en nous séparant, à l’époque? Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. J’aimerais que vous puissiez rester avec nous, Frère Jeffreys, vous et Sœur Jeffreys, et les garçons, là, tous. Et alors nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds; (Oh! la la!) Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 65 Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier aujourd’hui; Oh, quand les tentations surviennent, Murmure ce Nom en priant. Oh, j’aime ça. Pas vous? Ce merveilleux Nom de Jésus! Maintenant levons-nous, là, pour le chanter. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi enfant de tristesse; Il va… [Frère Branham parle avec Frère Neville. — N.D.É.] Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (ô précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[291] Maintenant ceci, c’est un peu différent. Inclinons donc la tête, maintenant, et, tout doucement, levons une main. Dites : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Oui, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[292] Maintenant, en gardant la tête inclinée, nous disons… [Frère Branham commence à fredonner Revêts-toi du Nom de Jésus. — N.D.É.] POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? FRN58-0927 (Why Are We Not A Denomination?)



CODE: 58-0928E
TITRE: La Semence Du Serpent
TRAD: Shekinah
PARAS: 341

[1] Dieu bien-aimé, le Grand et Puissant Dieu, Qui a formé toutes choses par la puissance de Son Esprit, et qui a ramené Jésus-Christ, Son Fils unique, qui est mort librement pour nous pécheurs, Lui le Juste pour les injustes, afin de nous réconcilier et de nous ramener dans cette merveilleuse communion que nous avons de nouveau avec Dieu. Comme on nous l’enseigne dans la Parole bénie, que nous étions en communion avec Lui avant la fondation du monde, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il y a très longtemps, dès avant la fondation du monde. Qu’est-ce qui nous dit que ce n’est pas précisément à ce moment-là que l’Agneau a été immolé; quand Dieu, dans Sa grande pensée, nous a vus pousser des cris et nous réjouir de notre salut en Jésus?

[2] Et, ce soir, nous n’avons qu’un avant-goût de cette grande gloire divine qui sera révélée à Sa Seconde Venue. Toute maladie et tout chagrin auront disparu, alors, nous aurons un corps semblable au corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Ici, alors que nous voyons nos mains qui se rident, nos cheveux qui grisonnent, et nos épaules qui s’affaissent, nous sommes conscients de ce que nous sommes des mortels et de ce que nous nous dirigeons vers la poussière vers laquelle nos têtes sont inclinées en ce moment, et d’où nous avons été tirés. Mais, Seigneur Dieu, aussi sûr que Tu es Dieu, Tu as promis que nous serions ressuscités dans les derniers jours, et nous le croyons.

[3] Solennellement, nous nous tenons avec notre foi, ce soir, dans Ta Présence, nous venons avec assurance parce que c’est ce que Jésus nous a ordonné de faire. Non pas à cause de quelque bonne chose que nous aurions faite, car nous n’avons rien fait de bon; mais nous venons humblement, en confessant que nous possédons ce trésor à cause de Sa grâce qui nous a été donnée en partage. Par conséquent, nous venons Te demander de nous bénir ce soir, dans la prédication de la Parole. Car il est écrit que «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu». Et, que la bouche de Dieu parle ce soir. Que les paroles sortent, et qu’Elles puissent pénétrer profondément dans nos coeurs à nous, les auditeurs, et que nous soyons remplis de Ton Esprit et de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Au-... aujourd’hui et hier, ou plutôt hier soir et aujourd’hui, nous avons parlé du sujet, d’abord, comme titre, c’était: Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Et nous avons exprimé assez énergiquement pourquoi nous ne sommes pas une dénomination, et pourquoi nous ne croyons pas dans les dénominations. C’est parce que nous le voyons dans la Bible, que les dénominations n’ont jamais été établies par Dieu; elles ont été établies par le diable; et on l’a prouvé par la Bible. Et que c’est par les dénominations qu’on a l’erreur. Maintenant, si nous disons cela, c’est pour corriger et pour amener ce tabernacle dans une communion autour de la Parole de Dieu bénie. En effet, nos espérances ne se fondent pas sur ce que disent les dénominations, ou sur ce que dit n’importe quel homme; elles se fondent sur ce que le Seigneur Dieu a dit. Et c’est le seul moyen pour nous d’être corrigés comme il faut.

[5] Et, ce matin, j’ai énoncé cinq, je pense, crédos différents, qui sont venus par la dénomination, dont il n’est absolument pas parlé dans la Bible, auxquels les Eglises protestantes se soumettent et qu’elles enseignent comme doctrine; la même chose que la vieille mère prostituée, l’Eglise catholique, prêche, et qui se retrouve dans l’Eglise protestante. Et on se soumet à cette même chose qui est contraire à tout ce qu’on trouve dans la Parole de Dieu.

[6] La première église dénominationnelle… On a fait une recherche là-dessus cet après-midi, dans « les Pères nicéens », l’histoire de l’église de Nicée. Après la mort des apôtres, là, ce sont les Pères nicéens qui sont apparus, et ils ont continué pendant plusieurs années. Au bout de trois cent vingt-cinq ans, ils se sont finalement retrouvés à – à Nicée, en France, où ils ont tenu le-le grand concile de Nicée. Et c’est là qu’ils ont formé ces dogmes que l’Eglise catholique a maintenant, et qui ont aussi été transmis aux protestants.

[7] Et, comme je le disais dans – dans l’enseignement de ce matin, chacun de ces âges de l’Eglise, et ça jusqu’à cet – jusqu’à cet âge de l’Eglise de Thessalonique, les quinze cents ans des âges des ténèbres, il n’y a pas une seule fois où Il n’a pas dit: «Tu retiens encore Mon Nom.»

[8] Et ici, de l’autre côté, ils n’étaient plus en Christ, ils étaient sortis sous un nom dénominationnel : catholique, Luther, Wesley, baptiste, presbytérien, pentecôtiste», et ainsi de suite.

[9] Mais, juste avant la fin de l’âge, Il a dit: «Je mets devant toi une porte ouverte.» Voyez? Et c’est dans cet âge que nous croyons être en ce moment même, l’âge de la porte ouverte, jusqu’au dernier départ de l’Eglise de Laodicée.

[10] Et il y a eu exactement trois cent vingt-cinq ans jusqu’au concile de Laodicée. Et c’est là qu’ils ont adopté ces pratiques, comme d’asperger, de verser, et les faux baptêmes, le faux esprit saint, et toutes ces autres choses. Ils ont adopté ça.

[11] Et ensuite, lorsque Luther, qui était un prêtre, est sorti de l’Eglise catholique, il a amené ces choses. Et de là est sorti Zwingli, de Zwingli est sorti Calvin, de Calvin est sorti Wesley, oh, et ainsi de suite. Et ils ont simplement continué de se transmettre ces dogmes. Et, comment Dieu peut-Il conduire Son Eglise, quand ils suivent les chemins qu’Il n’a même jamais donnés pour qu’ils y soient conduits?

[12] Et, souvenez-vous, dans Apocalypse 17, nous avons vu qu’une femme... (Eh bien, ces mots sont clairs. Ils sont écrits dans la Bible, ainsi je pense que je peux les prononcer.) Il est dit que cette femme était une prostituée. Ça veut dire qu’elle était une femme de mauvaise réputation; qu’elle était censée être mariée avec un mari, mais qu’elle commettait fornication avec le monde. Et elle avait... Elle était une «MERE DES PROSTITUEES», donc elle avait des filles. (Et nous avons dessiné ça géographiquement.) Ayant été à… là moi-même, voyant cela dans l’Ecriture, voyant ses doctrines et tout, je crois que le Seigneur l’a démontré parfaitement: ça ne peut être autre chose que l’Eglise catholique. Ça ne peut pas être autrement. Et à quoi a-t-elle donné naissance? Aux Eglises protestantes. Exactement, c’est ce qu’elle a fait.

[13] Et elle tenait dans sa main une coupe du vin de ses fornications, et elle la donnait aux rois de la terre. Et elle dirigeait toute la terre, spirituellement parlant. Et c’est tout à fait vrai. Il n’y a pas d’autre...

[14] Regardez… on pourrait retourner dans Daniel et prendre la statue. Regardez la statue: la tête d’or, le royaume de Babylone; l’airain, ou plutôt l’argent, les Mèdes et les Perses; l’airain, Alexandre le Grand, et ainsi de suite, le royaume des Grecs; ensuite les empires romains, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux pieds.

[15] Et, remarquez, dans ces dix royaumes, qui correspondent exactement aux dix cornes dont nous parlions ce matin, dans chacun de ces dix royaumes qui devaient s’élever, il y avait du fer mêlé avec de l’argile. Et le fer venait des jambes, ça, c’était Rome. Et, dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, il y a un brin de romanisme qui y est mêlé, par l’entremise de l’Eglise catholique. C’est tout à fait vrai. Et ils n’allaient pas s’allier, nulle part.

[16] Et ils se marieraient les uns avec les autres. La Bible a dit qu’ils le feraient. Et regardez-les aujourd’hui. Si votre garçon sort avec une fille catholique, et qu’ils décident de se marier, il faut qu’ils promettent d’élever leurs enfants dans la foi catholique; vous voyez, et vice versa. Vous voyez, c’est pour détruire la puissance de l’autre.

[17] Mais, qu’est-ce? La Bible déclare que c’est toute la chose qui est une prostituée. Maintenant, qu’allez vous faire? C’est vrai. Et que les péchés des gens seraient punis sur... On est retournés dans Deutéronome, pour montrer qu’un enfant illégitime, un enfant bâtard, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant quatorze générations. Ça, c’était sous la loi. Et Christ est venu pour amplifier la loi. Alors, combien plus maintenant?

[18] Qu’est-ce qui arrive à ces… Qu’ont elles ces petites dévergondées qu’on voit dans la rue aujourd’hui, ces femmes avec la cigarette au bec, ces dévergondées qui portent des shorts et qui ont les cheveux coupés courts, et tout? Qu’est-ce qui les prend? C’est parce que leur maman faisait pareil. L’iniquité est punie d’une génération à l’autre. Voilà ce qu’il y a. Et où est-ce qu’on en est? On en est au point où ce n’est rien d’autre qu’un amoncellement de péché crasseux.

[19] C’est pour cette raison-là que Dieu a suscité la Russie, là-bas, avec une bombe atomique, pour l’éliminer, comme dans le déluge antédiluvien, quand Il a suscité les nuages. Certainement qu’Il l’a fait. Et la Bible le dit. La Russie, en tant que pays athéiste, athée, est un outil pur et simple entre les mains du Dieu Tout-Puissant. Tout comme le roi Nebucadnetsar devait détruire Israël parce qu’ils n’avaient pas marché avec Dieu, la Russie est en train de s’élever pour «venger les saints», de l’Eglise catholique, du sang des saints qu’elle a versé. C’est ce que la Bible dit. Elle va emporter toute la chose.

[20] Alors, regardez bien, si leur mère était une danseuse de music-hall, et… leur grand-mère, et que sa mère était une dévergondée, qu’est-elle aujourd’hui? Un strip-tease de rock and roll. Ses enfants, que seront-ils? Et vous direz: «Est-ce que c’est Dieu qui fait ça?» Oui, oui.

[21] Dieu punit l’iniquité des enfants, la génération, et même sur quatorze générations. Et si Christ est venu pour amplifier ça, on pourrait dire: «Cent générations, ou cinq cents générations.» Tenez, Il a dit: «Les anciens… Vous avez entendu qu’il leur a été dit, aux anciens: ‘Tu ne tueras point.’ Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison, a déjà tué. Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens: ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous dis que celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère.» Il a rendu ça... Amplifier, c’est quoi? C’est rendre la chose bien des fois plus forte. Et si, sous la loi, c’était quatorze générations, combien de temps cela prendrait-il pour la même chose, aujourd’hui?

[22] Et les jeunes hommes, et les hommes d’âge moyen, et les mariés, ils n’ont plus aucun respect pour leurs voeux de mariage. Oh, ils prennent simplement des femmes, et ils vivent avec elles n’importe où, et, comme de vulgaires chiens. Un chien a plus de respect et plus de moralité que certaines personnes n’en ont. Je sais que ça, c’est très fort, mais c’est vrai.

[23] Pourquoi? Et les églises continuent tout bonnement, elles ne disent pas un mot là-dessus. Pourquoi? Elles agissent exactement comme leur maman. Les églises ont hérité de ça. Puisque l’église… Et cette Eglise protestante est sortie de l’Eglise catholique, les péchés de l’Eglise catholique sont punis sur les protestants. Certainement qu’ils le sont, alors la marmite ne peut pas dire au chaudron qu’il est sale. C’est tout à fait vrai.

[24] Maintenant, nous voyons, et dans l’Ecriture… nous avons vu... Et je n’ai pas trouvé une seule note ici sur la table ce soir. J’ai dit: «Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une dénomination. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive asperger. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive verser de l’eau. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais fait baptiser quelqu’un au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’.» Trouvez-moi ces choses-là. Et pourtant, on n’arrête pas de les pratiquer. C’est imprégné dans l’église. Bon, et je vous ai dit...

[25] La manière dont… la raison pour laquelle nous ne pourrions pas être baptistes, c’est que nous croyons qu’il faut être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n’y a personne, dans la Bible, qui ait jamais été baptisé autrement. Montrez-moi un seul endroit où une personne a été baptisée au nom du «Père, Fils, Saint-Esprit», et je lèverai les mains et je dirai que je suis un faux prophète.

[26] Et si la Bible dit que vous devez être «baptisés au Nom de Jésus-Christ», ça veut dire que vous devez le faire de cette manière-là. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser. Peu importe comment ils s’étaient fait baptiser, il a fallu qu’ils viennent se faire rebaptiser. Ils s’étaient fait baptiser par l’homme même qui avait baptisé Jésus-Christ: Jean-Baptiste. Il a dit: «Ça ne marchera plus. Il faut venir vous faire rebaptiser.» Et il a fallu qu’ils le fassent, avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. C’était le plan de Dieu.

[27] Je pourrais aller encore un peu plus en profondeur ce soir. Pourquoi? Jésus tient Sa Parole. Croyez-vous cela? Bon, vous étiez presque tous là ce matin, mais j’aimerais insister un peu plus là-dessus.

[28] Pourquoi Paul aurait-il donné la commission… donné l’ordre de faire ça, après que cela avait été fait? Paul a dit: «Même si un Ange du Ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.»

[29] Maintenant, vous direz: «Nous avons une Lumière nouvelle là-dessus.» Non, vous n’en avez pas. C’est avec ça que le diable s’est présenté à Eve, une nouvelle Lumière. Vous n’avez pas besoin de nouvelle Lumière. Vous avez besoin de marcher dans la Lumière que Dieu a déjà placée ici, c’est tout.

[30] Maintenant, suivez attentivement, comme c’est simple. Quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit à Ses disciples: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Les uns disent que Tu es ‘Moïse, ou Elie, ou un des prophètes’.» Il a dit: «Vous, qui dites-vous?»

[31] Il a dit… Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[32] Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.» Vous voyez, ça ne vient pas par les séminaires. Ça ne vient pas par les dénominations. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as pas appris dans une école de théologie. Mais c’est Mon Père, qui est dans les Cieux, qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle», une révélation spirituelle de Qui Il est.

[33] Remarquez: «Et Moi, Je te dis que tu es Pierre. Et Je te donnerai les clés du royaume. Et tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.» Or, Il se devait de tenir Sa Parole, sinon Il n’était pas Dieu. Eh bien, et quand Il a fait ça, quelques jours plus tard; Il a été crucifié, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, et Pierre a ouvert l’Evangile le jour de la Pentecôte. L’a-t-il fait? Bien sûr qu’il l’a fait. Maintenant regardez, quand il était...

[34] Ils se moquaient tous d’eux, parce qu’ils étaient remplis de l’Esprit. Ils se faisaient traiter d’ «hérétiques», d’«exaltés», ou de quelque nom du genre. Et, même, ils riaient et disaient: «Ils sont pleins de vin doux.»

[35] Alors Pierre s’est levé au milieu d’eux, il a élevé la voix et a dit: «Hommes frères, écoutez ma voix. Prêtez l’oreille à mes paroles et écoutez-moi. Ceux-ci ne sont pas ivres, comme vous le supposez; c’est seulement la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit…’ », et ce qu’Il ferait à Ses fils et à Ses filles, et à Ses servantes, et tout, en ce jour-là.

[36] Et, quand ils se sont mis à écouter cela, ils ont eu le coeur vivement touché. En effet, malgré qu’ils entendaient parler d’un homme qui ne connaissait pas son abc, mais ils ont été forcés de lui prêter attention, de voir qu’il avait quelque chose à l’intérieur de lui, qui l’enflammait, le Saint-Esprit. L’arrêter? Mais, ce serait comme essayer d’éteindre un incendie dans un bâtiment sec par un jour de grand vent. Vous ne pourriez pas. Il était rempli du Saint-Esprit. Et qu’a-t-il donc fait?

[37] Ils ont dit: «Eh bien, hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[38] Attention, eh bien, Pierre, c’est toi qui as les clés du royaume. Voyez?

[39] Maintenant, quand Jésus est ressuscité le troisième jour, Il n’avait pas les clés du royaume des Cieux. Saviez-vous ça? Il a dit: «J’ai les clés de la mort et du séjour des morts», mais pas celles du royaume, parce qu’elles avaient été données à Pierre.

[40] Eh bien, Il a dit: «Pierre, tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.»

[41] Donc, il se tient là avec les clés, pour ouvrir au monde cette chose bénie. Et il est là, les clés dans sa main. Et les gens demandent: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Maintenant, quoi que l’apôtre leur dise de faire, Dieu est forcé de le reconnaître dans le Ciel, s’Il lui a donné cette autorité-là.

[42] Alors Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Pas vrai? Et voilà la raison pour laquelle, dans le Ciel, les clés n’ont tourné à aucun autre nom, aucune autre manière, aucune autre – aucune autre forme. Elle a tourné sur la terre, et elle a tourné dans le Ciel, ou alors Jésus n’a pas tenu Sa Parole envers Pierre. Et partout dans la Bible, où ils ont été baptisés après ça, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et ceux qui s’étaient fait baptiser avant, ont été obligés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est celui-là qui est le bon. Et c’est encore pareil.

[43] Alors, si nous enseignons le baptême au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», c’est de la fausse prophétie. Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais il faut que j’établisse cela clairement, pour que cette église sache ce qu’il en est. Nous ne sommes pas ici comme une bande de timbrés illettrés; nous connaissons où nous nous tenons dans la Parole de Dieu. Vous voyez, nous savons... Je défie n’importe qui de me montrer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de «Père, Fils, Saint-Esprit». Maintenant, allez-vous écouter une fausse prophétie ou bien la Vérité? Sondez les Ecritures. C’est à vous de décider.

[44] Montrez-moi où une seule personne dans la Bible, où une église a déjà été établie comme dénomination dans la – dans la Bible. Montrez-moi, dans la Bible, où on n'ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi, dans la Bible, où toutes ces choses dont nous avons parlé aient jamais été établies dans la Bible. Elles n’y sont pas. Nommez-moi un seul endroit. Allez voir une dénomination...

[45] Eh bien, quand les méthodistes sont apparus, ils prêchaient la sanctification. C’est bon. Mais, quand ils l’ont fait, ils ont formé une dénomination, et c’était réglé. Voilà la raison pour laquelle la Bible dit: «Tu as un nom.» Vous dites: «Je suis chrétien.» «Eh bien, à quelle dénomination appartenez-vous?»

[46] Vous dites: «Méthodiste», eh bien, vous êtes une prostituée, alors. «Je suis baptiste», prostituée. «Pentecôtiste», vous êtes une prostituée. Vous appartenez à cette église-là.

[47] C’est à Christ que vous devez appartenir. Vous n’avez pas à dire «méthodiste», «baptiste». Si vous êtes chrétien, vous êtes chrétien de coeur.

[48] Chacune de ces dénominations peut produire des enfants, des enfants de Dieu, c’est vrai. Mais si vous pensez que vous irez au Ciel juste parce que vous êtes méthodiste ou baptiste, vous êtes en erreur. Et c’est pour cette raison-là que nous restons en dehors de cette chose. Pourquoi les baptistes ne peuvent-ils pas voir?

[49] J’ai demandé à un méthodiste, ici, qui était en train de rédiger une thèse, il n’y a pas longtemps. Il a dit: «La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez les pentecôtistes.» J’ai dit: «C’est qui, ‘nous’?» «Nous, les méthodistes.»

[50] J’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais venir dans votre ville, et vous, faites parrainer ça par les méthodistes.» «Oh, a-t-il dit, bien entendu, nous ne pourrions pas le faire.»

[51] J’ai dit: «C’est – c’est ce que je pensais. Je reste avec les pentecôtistes, parce que les pentecôtistes le croient. C’est vrai. Ils le soutiennent. Et ce sont eux qui en retirent les avantages.»

[52] Combien ont lu cet article, dans le magazine Life, tout récemment, sur l’Eglise pentecôtiste? C’est l’un des plus grands phénomènes de cet âge. Ils ont eu plus de convertis en un an que toutes les autres églises ensemble. Pourquoi? Malgré leurs erreurs, Dieu continue à les faire avancer, parce qu’ils ont cru la Vérité et qu’ils continuent à marcher avec. C’est la Vérité.

[53] Mais qu’est-ce que nous faisons maintenant? Voyez? C’est pour ça qu’on n’est pas une dénomination. Et aussi sûr que les pentecôtistes deviennent une dénomination...

[54] Et, là-bas à l’époque, quand le Saint-Esprit a été déversé pour la première fois sur l’Eglise pentecôtiste, il y a quarante ans, et qu’ils se sont mis à parler en langues, un des dons... C’était le plus petit des dons. C’est le moindre des dons, selon saint Paul, le parler en langues. Et aussitôt qu’il est tombé, «Oh! ont-ils dit, nous L’avons maintenant», et ils ont formé une dénomination, le Conseil Général, qui est devenu les Assemblées de Dieu. «Oh, personne ne L’a, à moins de parler en langues», et Dieu s’est tout de suite éloigné d’eux, et les a laissés là. Certainement. Oui, oui.

[55] Alors, les unitaires sont arrivés, et ils ont découvert le baptême au Nom de Jésus. Ils ont dit: «Oh, nous L’avons», ils se sont organisés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Dieu est tout de suite sorti, et les a laissés là. C’est pour «celui qui veut, qu’il vienne».

[56] Vous voyez, les unitaires ne peuvent pas aller chez les Assemblées. Les Assemblées ne peuvent pas aller chez les unitaires. J’ai parlé à certains de meilleurs hommes qu’ils ont, M. Goss, et le Dr Pope, et à beaucoup. Les hommes qui sont de grands hommes dans... Je me suis assis avec eux. J’ai dit: «Comment pouvez-vous enseigner cela comme étant une évidence initiale, vous, un érudit?»

[57] «Eh bien, ils ont dit, Frère Branham, un, deux ou trois d’entre eux ont été très honnêtes, ils ont dit, «nous savons que c’est faux, mais que pouvons-nous faire? Si nous disons quoi que ce soit maintenant, eh bien, ça va déranger tout le programme.» C’est sûr, et vous ne serez plus l’évêque, le surveillant général. Voilà ce qu’il y a.

[58] Frère, j’aimerais mieux avoir une petite mission au coin, ou prêcher sous un pin, et avoir la Vérité, certainement, et savoir que vous dites la Vérité. L’homme a besoin de la Vérité. Et, en tant que chrétien, vous vous devez de produire le témoignage de la Vérité. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[59] Tenez-vous-en à ces choses. Si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, et que vous n’avez pas fait ces choses, et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit...

[60] Vous direz: «Oh, j’ai parlé en langues.» Ça ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[61] J’ai vu des sorcières, des sorciers, des démons, et tout le reste, parler en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit, et vous le savez. Ils boivent du sang dans un crâne humain, et ils dansent, et ils invoquent le diable; et ils parlent en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit.

[62] Alors, parce que vous avez parlé en langues, ça ne veut pas dire que vous L’avez. La seule manière pour vous de savoir que vous L’avez, c’est quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que les fruits de l’Esprit vous accompagnent: l’amour, la foi, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance. C’est là que vous savez que vous avez le Saint-Esprit. Il rend témoignage de Lui-même.

[63] Maintenant, quand vous essayez de vous reposer sur le fait que vous êtes membres des Assemblées, ou aux baptistes, ou aux presbytériens, vous voyez ce que vous faites? Vous prenez le nom d’une prostituée. C’est tout à fait vrai. Sortez de cette chose. Eloignez-vous-en. Je ne veux pas dire de sortir de votre église, ni rien; faites ce que vous voulez là-dessus. Mais arrêtez de vous reposer sur: «Oh, je suis presbytérien. Nous, on ne croit pas aux jours des miracles.» Pourquoi n’y croyez-vous pas? La Bible l’enseigne. «Oh, je suis membre de l’Eglise de Christ. Ils disent que les jours des miracles sont passés.» Ce sont de faux prophètes.

[64] Je peux vous montrer où Jésus-Christ a donné la Puissance à l’Eglise, pour guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons. Je défie n’importe quel homme de me montrer un passage de l’Ecriture dans la Bible, où Il l’a retirée de l’Eglise. Qu’est-ce qui l’a retirée? Votre propre dogme, exact, pas la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit accomplit encore le travail, Il continue encore de toute façon, et Il le fera pour toujours.

[65] Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Nous ne croyons pas à ces histoires-là.

[66] Maintenant, comment cela a-t-il pu commencer? Il va falloir qu’on se dépêche maintenant, pour aborder ça aussi vite que possible: comment ç’a pu commencer. Maintenant, nous avons beaucoup de passages de l’Ecriture de notés ici, sur le Saint-Esprit.

[67] Et, autre chose, nous avons lancé un défi hier soir, au sujet de «la persévérance des saints», non pas de la manière dont les baptistes le croient. Non, non. Je ne suis certainement pas d’accord avec les baptistes et leur conception de la théorie du calvinisme. Je suis certainement en désaccord avec les presbytériens. Je suis en désaccord avec les méthodistes sur leur manière de voir la doctrine arminienne. Oui, oui. Mais ils ont tous les deux une vérité, seulement vous devez la ramener Ici, où c’est vraiment la Vérité. Quand vous partez par-là en courant, vous allez à la dérive avec ça. C’est sûr.

[68] Les baptistes arrivent, eh bien, ils en baptisent quelques-uns, par immersion; le prédicateur les baptise, neuf sur dix d’entre eux fument la cigarette; ils ressortent, et ils sont là, à jouer aux cartes, à l’arnaque toute la nuit, ils sortent, et ils font des transactions malhonnêtes; et toutes les femmes portent des shorts, là, et elles courent les rues, et elles se coupent les cheveux, et – et ça fume, et ça bavarde, et ça fait des petites réunions de couture, et ça raconte des histoires sales. Et vous appelez ça le christianisme? Et vous pensez que vous avez la sécurité éternelle? Vous allez en enfer comme ça. Vous ne vous plairiez pas au Ciel de toute manière. Certainement pas. Ce n’est pas ça la sécurité éternelle. Mais quand un homme est né de nouveau du Saint-Esprit ...

[69] Et vous, les pentecôtistes, parce que vous avez sauté en l’air, que vous avez parlé en langues, et que vous avez couru dans l’allée, ça ne veut pas dire que vous avez la sécurité éternelle. Ne vous mettez jamais cela dans la tête. Non, non. Ça ne veut absolument pas dire ça. En effet, vous savez que votre propre – votre propre vie rend témoignage que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. C’est vrai. Vous n’êtes pas en règle. Ce n’est pas encore ça la sécurité éternelle.

[70] Mais je veux vous demander quelque chose. Est-ce qu’il existe une sécurité éternelle? La Bible le dit. La Bible a dit que nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant le commencement du monde.

[71] Comme je l’ai dit ce matin, et je le répète : L’homme qui a écrit le chant Un nouveau nom a été écrit dans la Gloire ce soir, et c’est le mien, son idée était bonne, seulement il était en erreur, selon les Ecritures. Votre nom n’a pas été inscrit le soir où vous avez été sauvé.

[72] Votre nom, selon la Bible, selon Apocalypse 13, 17, et ainsi de suite, a été inscrit là dès avant le commencement du monde; et Jésus-Christ a été immolé avant la fondation du monde.

[73] Comment est-ce que Dieu, Qui est infini… comment est-ce qu’un Dieu infini, Qui connaît la fin dès le commencement, pourquoi est-ce qu’Il aurait permis que le péché vienne sur la terre, si ce n’était pas dans un but?

[74] Maintenant, juste pour appuyer certaines choses que nous avons dites. Lequel a existé en premier, le Sauveur ou un pécheur? [Quelqu’un dans l’assemblée dit: «Le Sauveur.» – N.D.E.] Le Sauveur, c’est sûr. Lequel est plus puissant, un Sauveur ou un pécheur? Si un Sauveur peut ôter le péché, Il est plus puissant. Eh bien, alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis qu’il y ait le péché, pour commencer? Pour montrer qu’Il était un Sauveur. Lequel est le plus puissant, un guérisseur ou une maladie? [«Un guérisseur.»] Un guérisseur. Alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis la maladie? Pour montrer qu’Il était un guérisseur. Je me sens religieux en ce moment. Oui, oui. Oh! la la! Ce sont Ses attributs.

[75] C’est pour cela qu’Il permet les problèmes. C’est pour ça qu’Il permet le chagrin, pour montrer qu’Il est la joie. Bien sûr que c’est pour ça. C’est pour ça qu’on a la nuit, pour prouver qu’il y a le jour. C’est pour ça qu’on a la colère, pour montrer qu’il y a la paix. Bien sûr, c’est – c’est le pour et le contre. Oh, Il est merveilleux.

[76] Maintenant, comment cela a-t-il commencé? On va aborder ça tout de suite, aussi vite que possible, pour que je ne vous retienne pas toute la nuit. Maintenant, toute chose doit avoir un commencement.

[77] Et j’aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, ceci peut être… Vous pouvez simplement glisser ça dans votre poche de veste. Vous n’êtes pas obligés de l’ajouter à ce qu’il y a au menu ordinaire. Mais écoutez ceci.

[78] Si vous êtes une créature éternelle, alors, vous n’avez jamais eu de commencement, et vous ne pourrez jamais avoir de fin. En effet, Eternel, ça vient du mot «qui n’a ni commencement ni fin».

[79] Vous vous en souvenez, n’est-ce pas? J’ai parlé, ce matin, de Melchisédek, quand Il est allé au devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois. La Bible dit dans Hébreux 7, que – que «Lévi a payé la dîme à Melchisédek, quand il était dans les reins de son père Abraham». Abraham a engendré Isaac; Isaac a engendré Jacob; Jacob a engendré Lévi. C’est-à-dire père, grand-père, et arrière-grand-père. Et, pendant que Lévi était dans les reins de son arrière-grand-père, la Bible lui reconnaît le mérite d’avoir payé la dîme à Melchisédek. Vous parlez d’éternel! Oh! la la! Il n’a point dit: «Il l’a fait en ombre, il l’a fait potentiellement.» La Bible dit: «Il a payé la dîme.» Amen.

[80] Alors, si nous venons de la bonne semence, quand Paul a prêché l’Evangile, j’étais là, et vous étiez là. On va entrer en profondeur, dans une minute. Remarquez, c’est ce que l’Ecriture nous déclare, Elle est même allée très loin en arrière.

[81] Pensez un peu! Lévi; ensuite Jacob, son père; ensuite Isaac, son père; ensuite Abraham, son père; son arrière-grand-père. Quand Lévi était dans les reins de son arrière-grand-père, il a payé la dîme à Melchisédek.

[82] J’aimerais vous poser une question. De qui est-il question dans Job 27, là..., quand Il a dit: «Où étais-tu quand Je fondais la terre? Alors que les étoiles du matin éclataient en chant d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Qui étaient ces fils de Dieu qui poussaient des cris de joie? Jésus leur a dit: «Je Me réjouissais avec vous avant la fondation du monde.» Nous ne sommes pas des créatures du temps. Nous sommes des créatures de l’éternité.

[83] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père, Qui Me les a donnés.» Comment pouvez-vous perdre?

[84] Vous voyez, vous avez peur. Vous êtes effrayé. Vous courez d’un côté et de l’autre. Et ça, c’est une de meilleures preuves au monde, que vous n’êtes encore allé nulle part. C’est vrai. Comment Dieu peut-Il vous sauver un jour, s’Il...

[85] Combien dans cette église peuvent lever la main, qui croient que Dieu est infini? Savez-vous ce que le mot infini veut dire? C’est simplement parfait. Infini… Vous ne pouvez – vous ne pouvez pas expliquer le mot infini.

[86] Avez-vous déjà réglé votre appareil photo sur l’infini? Eh bien, ça veut dire toute la suite à partir de là. Bien. Il n’y a pas moyen de faire une mise au point plus loin que ça.

[87] Eh bien, c’est ce que Dieu est. Il est infini. Et, s’Il est infini, il n’y a pas un coléoptère, pas une mouche, pas une puce, pas une souris, pas une chique, ni rien qui ait jamais existé sur la terre, ou qui existera jamais, sans que Dieu l’ait su avant même que le monde ait été formé. Voilà un peu une conception de l’infini.

[88] Eh bien, alors, un Dieu infini, Qui vous sauve maintenant, sachant qu’Il va vous perdre la semaine prochaine, ou le mois prochain, ou l’année prochaine, eh bien, Il irait à l’encontre du but même. Il ne peut pas vous perdre. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est impossible. Il ne pourrait pas plus qu’Il ne...

[89] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; car la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.» Comment peut-il pécher, alors qu’il y a pour lui une offrande pour le péché?

[90] Comment puis-je être malade, alors que je suis en parfaite santé? Comment puis-je être aveugle, alors que je vois? Oh! la la! Comment est-ce que je peux être dans le bâtiment et en dehors du bâtiment en même temps? Comment puis-je être ivre et sobre en même temps? C’est impossible.

[91] Alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sous l’Expiation, et vos péchés ne vous sont pas comptés. David n’a-t-il pas dit: «Heureux l’homme à qui Dieu ne compte pas le péché, et n’impute pas le péché»? Dieu ne retient pas le péché contre Sa créature. C’est fort, ça. Ce n’est pas du lait écrémé. Mais c’est la Bible. Dieu ne comptera pas le péché au juste.

[92] «Dieu,» dans Sa grâce, par la prédestination, «ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.» Seulement, comme Il est infini et qu’Il savait qui viendrait et qui ne viendrait pas, Il a pu prédestiner toutes choses pour les faire concourir à Sa volonté. Sinon, pourquoi a-t-Il a permis le péché pour commencer? Alors qu’Il était un Sauveur... S’il n’y avait jamais eu de pécheur, II n’aurait jamais été un Sauveur; l’attribut qui était en Lui, n’aurait pas pu être manifesté.

[93] Comment donc est-Il devenu un Guérisseur? Comment donc est-Il devenu un Guérisseur? C’est parce qu’Il a permis qu’il ait la maladie afin de pouvoir montrer qu’Il était un Guérisseur. Il était un Guérisseur. Comment auriez-vous jamais pu... Comment aurait-Il jamais pu Se faire connaître? Comment Son attribut aurait-il jamais pu entrer en fonction? Comment aurait-Il jamais pu être un Guérisseur, s’il n’y avait jamais eu de maladie? Il fallait qu’Il permette la maladie.

[94] Pas étonnant que Paul ait dit, dans Romains 8: «Ô homme insensé, qui peut dire au – au potier ce qu’il doit faire; qui, quand l’argile se lève pour dire: ‘Pourquoi me fais-tu ceci, ainsi?’ N’a-t-Il pas suscité Pharaon dans ce même dessein, pour qu’Il puisse montrer Sa gloire en Egypte? Il endurcit qui Il veut, et Il justifie qui Il veut. Cela ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.»

[95] Vous n’avez donc rien à voir là-dedans. Vous n’avez rien à faire. Si c’est par grâce, si c’est un don gratuit, il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Dieu vous a fait ce don, et c’est la volonté de Dieu. Voilà ce que Dieu a prédestinée pour vous.

[96] La Bible dit que nous avons été prédestinés à être des fils d’adoption, des fils de Dieu, avant la fondation du monde. Alors, quand Dieu a immolé l’Agneau, dans Sa Propre pensée, avant la fondation du monde, pour démontrer Ses attributs, ce qu’Il était. Quand l’Agneau a été immolé, nous avons été immolés avec Lui. Quand le Sang de l’Agneau a été pris, dans Sa Propre pensée, dès avant la fondation du monde, mon nom et le vôtre ont été écrits dans le Livre à ce moment-là, tout ça dans Sa grande pensée.

[97] Il est infini. Si ce n’est pas ça qu’Il a fait, alors pourquoi a-t-Il permis cela? Lequel est le plus fort, comme je le disais, un Sauveur ou un pécheur? Lequel a le plus de force? Alors, il a fallu que le plus fort permette le moins fort, et Il le fait seulement pour Sa gloire. Quand Il a créé Lucifer, Il savait qu’il serait le diable. Il fallait qu’Il laisse faire ça, pour montrer qu’Il était le Sauveur, le Christ. Il fallait qu’Il laisse les choses arriver ainsi.

[98] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Alors, de quoi avez-vous peur? Soyons actifs, toujours à l’oeuvre, Le coeur vaillant, prêts à lutter. Pas comme le bétail qu’il faut pousser, Faire avancer, qu’il faut toujours supplier, convaincre, et! Et soyez un héros!

[99] J’aime ça. Tenez-vous debout! Un petit poème qui m’aidait tellement quand j’étais enfant, c’était quelque chose comme ceci : Un jour, un noble Romain, A l’époque de l’Empire, Entendit un défaitiste lâche, Devant le château dire : «Oh ! loin du danger, me suis caché dans ce sapin. Nul ne peut trouver un moyen de l’ébranler.» «Oh ! non ! le héros de s’écrier, Je trouverai un moyen, sinon m’en créerai un.»

[100] Voilà. C’est ça. Si cette Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Ça n’a pas été chose facile quand je suis sorti du tabernacle ce jour-là, et que tout le monde me disait qu’il arriverait ceci, et qu’il arriverait cela. «Vous pourriez passer pour un fanatique, être jeté en prison, et toute l’association médicale pourrait se liguer contre vous.» Mais Dieu m’avait dit de le faire. La Bible dit qu’Il l’est. Et maintenant, un feu de réveil brûle dans chaque nation qu’il y a sous le Ciel. C’est vrai? Ne vous laissez pas démonter! Comment vous attaquez-vous à votre tâche quotidienne? Redoutez-vous le travail qui vous attend? Avez-vous du coeur à l’ouvrage? Votre tête est-elle fatiguée et vide? (Je déteste ce genre de choses là.) Avez-vous du coeur à l’ouvrage, Ou êtes-vous toujours rempli de peur? Eh bien, alors, attaquez-vous à la tâche suivante En croyant que vous y arriverez.

[101] Tenez bon. Certainement. Prenez une décision ferme comme Daniel. Restez avec Dieu.

[102] «Où tout cela s’est-il passé? Comment est-ce que c’est arrivé? Qu’est-ce qui fait que les gens sont ainsi? Pourquoi est-ce que nous sommes presque sur le point d’être détruits? Frère Branham, expliquez-moi. Qu’est-ce qui vous fait croire que tout ça, ici, ça doit être détruit?» Elle a déjà été détruite une fois (pas vrai?) dans la destruction antédiluvienne. Là, on entre dans des choses profondes. Et on va se préparer à lire.

[103] Maintenant, j’aimerais que vous preniez avec moi, là, le Livre de la Genèse, au chapitre 3. Si vous voulez savoir quoi que ce soit, je peux vous montrer ici dans le Livre de la Genèse, que toutes les sectes, et tous les ismes, et tout ce que nous avons aujourd’hui même, ç’a commencé dans la Genèse. Combien savent que Genèse, veut dire «le commencement»? Certainement.

[104] Nous trouvons l’Eglise catholique au commencement, Babylone, Nimrod, son fondateur; nous la trouvons au milieu de la Bible; nous la trouvons à la fin de la Bible; nous voyons qu’ils ont essayé d’introduire les femmes prédicateurs au commencement de la Bible, en adorant des petites statues faites de racines. Combien ont déjà lu les Deux Babylones d’Hislop, le récit historique? Bien. Allez vérifier ça, dans ces deux récits historiques. Ils ont eu une femme... Et puis, vous vous souvenez, même Jacob a volé les dieux de son père, et sa fille les a cachés sous elle et les a emportés avec elle dans le désert, ce qui a souillé le camp plus tard. Bien.

[105] Maintenant lisons ici dans la Genèse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l’Eternel Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-il réellement dit: Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l’arbre... au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous n’en mangerez point et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront (vous voyez, en quête d’une Lumière nouvelle) , et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[106] Vous voyez comment ils sont, ces gars-là aujourd’hui, comment ils essaient de retrancher de la Bible? «Voyons, n’est-ce pas tout aussi simple de verser, ou d’asperger, ou comme ceci, ou comme cela? Non, non. Dieu a établi un plan, et c’est ce que nous sommes censés suivre, Ceci. [Frère Branham montre la Bible. – N.D.E.] La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il ouvrait... était précieux pour ouvrir l’intelligence; elle prit de ses fruits, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea. Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures.

[107] J’aimerais m’arrêter ici un instant. Eh bien, il faut qu’il y ait un commencement à tout. Vous avez eu un commencement. Maintenant, nous... C’est là-dessus que je veux maintenant baser tout ce dont nous avons parlé, depuis les deux dernières réunions jusqu’ici.

[108] Maintenant, ce matin, on est retournés en arrière pour se représenter un peu la scène de la Bible, quand Dieu a fait la terre, qu’Il a formé les gaz; et qu’ensuite ces gaz se sont transformés en calcium, et en potasse, et – et en différentes choses. Il était en train de faire votre corps. Il était en train de préparer l’édifice, comme un grand entrepreneur en bâtiment, comme un entrepreneur qui dépose tous ses matériaux là pour construire un ensemble immobilier. Il était en train de faire votre corps, et Il l’avait déposé là. Il savait très exactement, dans Sa pensée, ce qui allait être fait.

[109] Cette main, Dieu a fait cette main avant qu’Il... pendant qu’Il faisait le monde; par contre, mon esprit, Il l’a fait avant qu’il y ait un monde. Bon, mais cette main et ce corps, Il les a faits quand Il a fait le monde, parce que ce corps est sorti de la terre, et il va retourner à la terre. Dieu a fait ça. Il a préparé tout ça dans Son grand projet et dans Son plan.

[110] Maintenant, quand Il s’est mis à faire la terre, Il a fait l’homme, et l’homme, on aurait dit qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui. On en a parlé, ce matin, on s’est représenté la scène: le-le Père qui est descendu et qui a regardé Son fils, fait à Son image, et ainsi de suite. Et alors Il lui a fait une épouse, une aide.

[111] Maintenant, souvenez-vous que toutes les créatures de la terre, Adam leur avait donné des noms.

[112] Il avait fait le-le bétail, et les bêtes, et tout. Et aujourd’hui, on... Nous les chronologistes, et – et plusieurs des grands cerveaux de la science, essaient depuis six mille ans de trouver le chaînon manquant, la raison pour laquelle les animaux... L’homme fait partie de la vie animale. Ça, nous le savons, que nous sommes faits...

[113] Et la femme est simplement une partie de l’homme, un produit dérivé. La femme n’était pas dans la création originale. Ça faisait déjà des années, et des années, et des années, que Dieu avait arrêté de créer, quand Il a formé la femme à partir d’une côte prise de son côté. Adam avait déjà donné des noms à toute la création, à tout le reste, mais pour lui-même il n’y avait rien. Alors, Il lui a fait une aide; Il a pris une côte de son côté, Il a refermé l’entaille, et Il lui a fait une aide. Et l’homme, dans son esprit, était à la fois homme et femme.

[114] Et la femme est simplement une partie de l’homme. Et quand un homme prend une épouse, et si celle-ci est vraiment son épouse, une épouse donnée par Dieu, alors elle sera pour lui tout comme une partie de lui.

[115] Voilà la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans les mariages, c’est parce que vous rencontrez une fille avec de beaux yeux bruns ou de beaux yeux bleus, ou quelque chose comme ça, un beau physique, et vous vous y laissez prendre. Dès l’instant qu’elle a son premier bébé, qu’elle perd ses dents, et qu’elle devient ridée et prend de l’âge, alors, vous voulez la mettre à la porte. Et vous, les femmes, certaines vont rencontrer un jeune gars aux cheveux tout lissés, avec la moitié de la boîte de saindoux de sa maman déversé dessus, et tout frisés. Mais ils vont tous tomber; je sais ça par expérience. Alors, qu’est-ce qui arrive? Qu’est-ce? Vous vous laissez prendre par ça.

[116] Vous devriez d’abord prier, parce que la femme, elle fait partie de vous. Et si vous avez serré une femme contre votre poitrine, et que vous l’avez prise pour épouse, et que vous... Elle laisse une empreinte sur vous. Nous allons le dire comme ça, pour que vous compreniez. Et toute autre femme contre cette poitrine ne s’ajustera pas à cette empreinte. Et Dieu vous en tiendra pour responsable. Alors, souvenez-vous-en.

[117] Vous qui sortez avec la femme d’un autre et... Aujourd’hui j’ai entendu parlé d’une jeune fille de la ville, ici, la pauvre petite. Je la connais. Une espèce de joueur lui achetait plein de beaux vêtements, et tout, pour essayer de la gagner avec ça. Un rat, celui qui ferait une chose pareille ne peut même pas être considéré comme un être humain.

[118] Vous savez, un chien n’est pas aussi bas que ça, mais pourtant vous appelez une maman chien une «chienne». Elle a plus de moralité que la moitié des femmes de Jeffersonville. Et vous appelez une brave maman cochon une «truie», et elle n’est pas... Elle a beaucoup plus de moralité que – que les femmes des Etats-Unis, beaucoup d’entre elles. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est rude, ça. Je vous l’avais dit que j’allais mettre les points sur les i, je veux que vous sachiez ces choses. Et c’est vrai. Les femmes d’aujourd’hui ne savent même pas ce que c’est que la moralité. Elles disent: «Ça ne blesse pas ma conscience.» Eh bien, vous n’en avez pas. Remarquez. Oui, oui. Alors que vous savez ce qui est bien et ce qui est mal.

[119] Maintenant remarquez. Cet homme, quand il a été créé, Dieu a séparé son esprit. Et Il a enlevé un morceau de l’homme, son côté, et Il en a fait une femme. Ensuite Il a pris l’esprit féminin, délicat, de l’homme, et II a fait une femme avec. Et l’homme, Il l’a fait masculin, costaud.

[120] Alors, quand vous voyez un – un – un homme qui est un peu... vous savez, qui se manucure, ou comment vous appelez ça, les ongles; et, vous savez, quatre d’un côté et cinq de l’autre, et – et il s’arrange les cheveux, tout lissés; et il se tient la bouche ouverte comme ça, et toutes sortes de choses semblables; un de ces jolis jeunes hommes. Souviens-toi bien, soeur, il y a quelque chose qui cloche chez cet oiseau-là. Il y a quelque chose qui cloche. Tu ferais mieux de le tenir à l’oeil, celui-là.

[121] Et quand vous voyez une femme avec une cigarette au coin de la bouche, qui porte une salopette, et qui dit: «Mon gars, je vais te le dire, moi, ce qu’il y a!» Frère, surveillez-moi cette fille-là. Il y a quelque chose qui cloche.

[122] Une femme est censée être une femme, et elle est censée s’habiller comme une femme. Quand Dieu a fait l’homme, Il l’a fait d’une manière; et la femme, Il l’a faite d’une autre manière. Et quand Dieu habille un homme, Il l’habille d’une manière, et la femme, d’une autre manière. Et la Bible dit: «C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.»

[123] Et vous, les femmes, qui mettez ces espèces de pantalons, là, et tout, et qui les portez dehors, ces espèces de... Comment vous appelez ça déjà, des culottes de golf? Comment ils appellent ça, vous les soeurs? [Quelqu’un dit: «Ce sont des shorts.» – N.D.E.] Non, non, pas des shorts. Ce sont ces trucs qui ont de longues jambes, là. [Des pantalons corsaires]. Des pantalons corsaire; et des salopettes, des bleus de travail. On est allé là-bas, et ils disent: «C’est pour dames.»

[124] J’ai dit: «Non, vous faites erreur. Les dames ne portent pas ces choses-là. Les femmes peut-être, mais pas les dames.» C’est vrai.

[125] La Bible dit: «C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement… Et pour un homme de mettre un vêtement de femme.»

[126] Et les hommes deviennent chaque jour plus efféminés, et les femmes deviennent plus masculines. Qu’est-ce qui se passe? Nous allons le voir dans quelques minutes, par la Bible. Les femmes ne sont plus des femmes. Je ne parle pas de vous, les chrétiennes. Je parle de la tendance générale. Elles veulent agir comme les hommes; elles veulent se couper les cheveux comme les hommes; se mettre la main sur le comptoir d’un bar, comme ça, et chanter « God Bless America », avec une cigarette au coin de la bouche.

[127] Elles descendent la rue, et elles sortent en marche arrière, comme ça, en plein sur la grande route… On a compté... Je veux vous dire quelque chose. Et vous, les femmes qui conduisent, écoutez. Billy Paul et moi, pendant ma dernière campagne, où on a passé six mois à parcourir le pays, j’ai fait le décompte de toutes les fautes de conduite sur la route. Et, sur trois cents accidents de la route, devinez combien étaient causés par des femmes au volant? Il n’en manquait que... Il y en avait dix-neuf par des hommes. Et deux cent quatre-vingts, ou je crois que ça fait deux cent quatre-vingt-un, par des femmes au volant. Des femmes au volant! Maintenant, je ne dis pas que des femmes qui conduisent bien, ça n’existe pas. Mais elle va tourner de n’importe quel côté.

[128] Et essayez donc de la reprendre! Si elle est tant soit peu jolie, qu’elle se tient là en train d’arranger sa coiffure quand le policier s’avance. «Mais» dira-t-il, «c’est sûr, c’est vous qui avez tort!» La loi, on n’en a pas.

[129] Ils l’ont prouvé l’autre jour dans ce procès, cette affaire d’impôt par laquelle je viens de passer. On n’a pas de lois... S’il y a...

[130] Ce n’est pas étonnant que ces nobles lords de l’Angleterre aient dit que «la démocratie, c’était toutes voiles, mais sans ancre». Et c’est vrai, ils se tiennent là, sur des tribunes improvisées, à faire de la propagande électorale. La démocratie est pourrie, et les dictateurs aussi, et tout le reste avec. Tout ça, c’est pourri. Pour Dieu, il ne reste qu’une chose à faire, c’est détruire le tout, comme Il a dit qu’Il le ferait, et recommencer à neuf. Maintenant, regardez combien nous sommes près de Sa Venue.

[131] Bon, quand cette femme... Il lui a fait une aide, et elle devait être une aide pour lui. Et alors...

[132] Maintenant, là-dessus, je n’ai pas encore trouvé un seul prédicateur qui soit d’accord avec moi jusqu’à maintenant. Ils essaient de dire que ça s’est passé autrement, mais n’empêche que pour moi ça ne tient pas debout. Ils essaient de dire qu’Adam et Eve auraient mangé des pommes. Frère, si... Je ne dis pas ça pour plaisanter, là, mais je veux le dire. En effet, si de manger des pommes, ça fait prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau. Et vous savez que c’est vrai.

[133] Vous savez bien que manger une pomme, ce n’est pas ça qu’ils ont fait, qui leur a fait prendre conscience de leur nudité. Certainement pas. Il a fallu que ce soit un acte sexuel. Forcément, parce que c’est là qu’ils se sont rendus compte qu’ils étaient nus, quand ils ont pris de ce fruit défendu. La femme n’est-elle pas un arbre fruitier? N’êtes-vous pas le fruit de votre mère? C’était ça le fruit qu’il était défendu de prendre.

[134] Maintenant, voici une grande chose. Maintenant, ce que la science a jamais trouvé de plus proche de ce que l’être humain était... Ils déterrent des vieux ossements, ils prennent des fossiles, et ils prennent des têtes, et ils prennent des crânes, et des bras, et des os, et ils essaient d’en faire quelque chose qui ressemble à un être humain. Et ils savent que, jusqu’ici, ce qu’ils ont trouvé de plus proche de l’être humain, à côté, c’est le chimpanzé. C’est l’espèce la plus proche de l’être humain; mais pourtant, il n’est rien en comparaison de l’être humain, le plus évolué.

[135] La forme de vie la moins évoluée qui existe, c’est la grenouille; la forme la plus évoluée, c’est l’être humain. Dieu a commencé en bas, et Il est allé en montant, jusqu’à ce qu’Il en arrive tout en haut à Son image. Il est passé des oiseaux, et des bêtes, en montant, jusqu’à ce qu’Il arrive à l’image de Dieu. Il a créé l’homme à cette image-là. C’est la forme la plus évoluée. La forme la moins évoluée, c’est un simple têtard, qui s’est transformé en grenouille, et ainsi de suite.

[136] Eh bien, ce chaînon manquant qu’ils n’arrivent pas à trouver. Observez l’Ecriture maintenant. Vous-vous ne serez pas d’accord avec ça, beaucoup d’entre vous, mais j’aimerais – j’aimerais simplement que vous y réfléchissiez. Et n’ayez pas de parti pris contre. Ecoutez.

[137] Je sais que beaucoup d’entre vous ont écouté parler le Dr DeHaan. Certainement que je... Un homme de son calibre, un brave frère baptiste, certainement que je l’apprécie. Il a plus d’intelligence et de matière grise, et – et il a oublié plus de choses que moi j’en connaîtrai jamais; en effet, c’est un docteur en-en théologie, et c’est un docteur en médecine, et c’est un docteur en sciences. C’est un homme intelligent. Mais lui, il dit que ces... Quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles; il soutient le même point de vue que Josèphe, et il dit qu’ils – qu’ils sont entrés dans des chairs humaines, et qu’ils ont pris des femmes parmi elles. Et il y avait des géants dans le pays de Nod. Et ils en ont pris pour femmes et ont vécu avec elles, quand les fils de Dieu, des Anges déchus, ont pris, ont vu les filles des hommes; et le désir sexuel, c’était quelque chose de tellement fort, et comme ils étaient en état de péché parce qu’ils étaient tombés, alors ils sont entrés dans des chairs humaines.

[138] S’ils le faisaient, ils détruiraient la guérison divine, ils détruiraient tout le reste. Si le diable peut créer, il est égal à Dieu. Le diable ne peut pas créer. Je veux que vous me montriez une seule fois où le diable ait pu créer. Il ne peut pas créer. Tout ce qu’il fait c’est pervertir ce qui a été créé. Il n’est pas un créateur. Il est seulement un pervertisseur.

[139] Eh bien, alors, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez bien. Voici ma version. Voici le chaînon manquant.

[140] Donc, ils ont le chimpanzé, mais vous ne pouvez pas croiser un chimpanzé avec une femme et avoir un enfant. Vous ne pouvez pas croiser un être humain avec aucun animal. Ça ne se mélange pas. Vous ne pouvez pas vous faire transfuser le sang d’aucun animal.

[141] Quand j’étais en Afrique… Ils traitent ces pauvres gens de couleur comme des animaux; quelqu’un m’a dit, a dit: «Ils ne sont que des animaux.»

[142] J’ai dit: «Je vous demande bien pardon. Ils sont tout aussi humains que vous, peut-être un peu plus.» Je vais vous dire, quand vous avez une attitude comme celle-là, vous commencez à ressembler à un animal. J’ai dit: «Cet homme, qu’il soit aussi noir que l’as de pique, ou qu’il soit aussi jaune qu’une citrouille, ou qu’il soit aussi bleu que l’indigo, il pourrait vous sauver la vie en vous donnant une transfusion sanguine. Mais n’allez jamais vous faire transfuser du sang d’animal.» Certainement, c’est un être humain.

[143] Simplement parce qu’une peau est noire, et l’autre brune, et une autre jaune, et l’autre blanche, ça n’a rien à voir. La Bible dit: «Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes.» Et c’est tout à fait exact. Les endroits où nous avons vécu, qui ont changé notre couleur, n’ont rien à y voir. Dieu a fait d’un – d’un seul homme toutes les nations, d’un seul sang, toutes les nations pareilles.

[144] Les Chinois; l’homme de couleur ne peut pas dire, eh bien, l’homme noir ne peut pas dire: «Ce – ce Chinois, il-il est jaune, je n’aurai rien à voir avec lui.» Il est votre frère. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. – N.D.E.] Et vous, homme blanc, vous ne pouvez pas dire à l’homme jaune ou à l’homme noir, ni à l’un ni à l’autre: «Je n’ai rien à voir avec toi.» Il est votre frère. Tout à fait vrai.

[145] Maintenant, remarquez, voici ce qui s’est passé. Je crois, et je peux prendre la Bible à l’appui, que c’est le serpent qui l’a fait. La personne qui manque entre le chimpanzé et l’homme, c’est le serpent. En effet, écoutez, remarquez bien ceci, le serpent n’était pas un reptile. Il était le plus «rusé» de tous les animaux des champs.

[146] Maintenant, je suis allé chercher dans des dictionnaires un peu partout aujourd’hui, pour vérifier ce mot, voir ce que le mot rusé veut dire. Ça veut dire «être intelligent, être astucieux», et la meilleure interprétation de – de l’hébreu (de m-a-h-a-h, mahah), ça veut dire «qui possède une véritable connaissance des principes de la vie».

[147] Maintenant, observons donc ça pendant un instant. Il est intelligent, astucieux, et pourtant il se nomme le «serpent». Mais, souvenez-vous, il était ce qu’il y avait de plus intelligent, et il ressemblait plus à l’être humain que tout ce qu’il y avait dans les champs; le plus proche de l’être humain. Il n’était pas un reptile. C’est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était le... La Bible dit qu’il était le plus beau de tous.

[148] Et même la malédiction ne lui a pas enlevé toute sa beauté; malgré tout, les couleurs magnifiques du serpent, c’est splendide, et sa grâce et sa finesse. Même la malédiction ne l’en a pas dépouillé. Seulement, souvenez-vous, Dieu lui a dit qu’il perdrait ses jambes et qu’il marcherait sur son ventre. Et on ne peut pas trouver un seul os du serpent qui ressemble à un être humain, c’est pour cette raison que la science ne s’y retrouve plus. Mais le voilà.

[149] Dieu a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il a promis de le révéler aux fils de Dieu, dans les derniers jours, quand les fils de Dieu seraient manifestés, quand, «les fils de Dieu qui se réjouissaient avec Lui dès avant la fondation du monde». Quand la glorieuse révélation de la Divinité et tout, serait donnée dans les derniers jours, Il manifesterait ces choses aux fils de Dieu. Vous savez que c’est ce que l’Ecriture enseigne. Et nous y voilà. C’est pour cette raison que Dieu nous dévoile ces choses. Dieu est en train de manifester Ses fils. Il va au-delà des limites de toute connaissance humaine, profondément dans les révélations spirituelles, pour nous communiquer Cela. Est-ce que nous n’avons pas enseigné, dans cette Bible: «Que celui qui a de la sagesse»? Non pas ce qu’il a appris dans un séminaire, mais ce qu’il a appris sur ses genoux dans la Présence de Dieu, et ce que Dieu a jugé bon de lui donner. Des fils de Dieu, manifestés!

[150] Voici le serpent, maintenant voici ce que le serpent était; je vais vous en faire ma description.

[151] On a la... on est passés de la grenouille, à laquelle aboutit le têtard, et le reste, et le reste, et telle et telle chose, jusqu’à ce que finalement on aboutisse au singe, au chimpanzé. Et à partir du chimpanzé, là on saute du chimpanzé à l’être humain, et on se demande pourquoi.

[152] «Eh bien,» la science dit, «attendez, là! Nous pouvons croiser la femme avec le singe, et avec le chimpanzé, et vice versa, croiser l’homme avec le chimpanzé.» Ça ne marchera pas. Croisez-le avec n’importe quel autre animal; ça ne marchera pas. Leur sang n’est pas compatible; prenez de votre sang, c’est un sang complètement différent, complètement.

[153] Il y a du sang, entre les deux, eh bien, et ils n’arrivent pas à trouver l’animal. Oh, alléluia, je commence à me sentir religieux maintenant même. Remarquez. Pourquoi? Dieu le leur a caché. Il n’y a pas un seul os du serpent qui ressemble à un os humain. Il a mis la chose tellement hors de portée, que ça ne pouvait pas être découvert par les hommes intelligents.

[154] Et je vais vous montrer d’où il vient, cet homme intelligent, où – où est-ce qu’il en est, de toute façon. Vous voyez, il ne peut pas venir par là.

[155] Il faut que ça vienne par révélation, «Tu es le Christ, le Fils du...» «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle», une révélation spirituelle. Comment est-ce que – comment est-ce qu’Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, au lieu d’offrir comme Caïn les fruits des champs? I1 en a reçu la révélation spirituelle. Vous ne la recevez pas dans les séminaires. Vous ne la recevez pas par les dénominations. Vous la recevez du Ciel.

[156] Maintenant, regardez bien ce serpent, ce serpent du début. Nous allons faire son portrait maintenant. C’est un grand gaillard. Il est entre le chimpanzé et l’homme. Et, le serpent; le diable, Lucifer, savait que ce sang-là était le seul qui était compatible avec le sang humain, que c’était la seule personne avec laquelle il pouvait traiter. Il ne pouvait pas traiter avec le chimpanzé, ce sang-là n’était pas compatible. Il ne pouvait pas traiter avec plusieurs choses. Il ne pouvait pas traiter avec le mouton. Il ne pouvait pas traiter avec un cheval. Il ne pouvait traiter avec aucun animal; il devait traiter avec ce serpent.

[157] Considérons-le maintenant, et voyons de quoi il a l’air. C’est un grand gaillard, un géant préhistorique. C’est ça qui fait qu’ils retrouvent ces gros ossements, et je vais vous le montrer dans la Bible. Maintenant soyez bien attentifs. Bon. Ce grand gaillard, disons qu’il – qu’il mesurait dix pieds [3 m – N.D.T.], et qu’il était très large d’épaules; il ressemblait vraiment à un homme. Et son sang en descendant, après avoir accouplé les animaux l’un avec l’autre… On peut faire des croisements entre les animaux. Et ça a donné une qualité de sang de plus en plus élevée, une forme de vie de plus en plus évoluée, une forme plus évoluée, jusqu’à ce qu’on en arrive en haut, au niveau de l’homme. Mais la dernière connexion, ici, entre les deux, elle a été coupée. Combien savent que la science n’arrive pas à trouver le chaînon manquant? Vous le savez tous. Pourquoi? Le voici, le serpent. Il était là, un grand gaillard. Et le diable descend, eh bien, il dit: «Je peux inspirer.»

[158] Maintenant, quand vous vous mettez à regarder les femmes et leurs actions, souvenez-vous, vous êtes oint du diable; si ce n’est pas votre épouse.

[159] Remarquez, maintenant, le diable est descendu et est entré dans le serpent. Et il a trouvé Eve dans le jardin d’Eden, nue, et il a parlé du fruit qui était au milieu. Le milieu, ça veut dire au «centre», et tout; vous me comprenez, on est dans une assemblée mixte. Et il a dit: «Mais, c’est agréable. C’est bon à regarder.» Et qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est mis à faire l’amour à Eve et il a vécu avec elle, maritalement.

[160] Et elle a vu que c’était agréable, alors elle est allée le dire à son mari, mais elle était déjà enceinte de Satan.

[161] Et elle a mis au monde son premier fils, dont le nom était Caïn, le fils de Satan. «Mais, direz-vous, c’est faux, ça.»

[162] Très bien, alors nous verrons si c’est faux ou pas. «Et Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» Quoi? La semence du serpent! Elle avait une Semence, et lui avait une semence. «Et Il te meurtrira la tête, et tu Lui meurtriras le talon.» Et meurtrir, là, ça veut dire «faire une Expiation». Eh bien, la voilà votre semence du serpent. Maintenant, remarquez, voici les deux hommes qui arrivent là.

[163] Eh bien, le serpent, quand il s’est tenu là… Cette espèce de grand géant, s’est tenue là. Il était coupable d’avoir commis un adultère avec la femme d’Adam. Où se trouve le péché, aujourd’hui? Qu’est-ce qui fait que les choses sont telles qu’elles sont aujourd’hui? Maintenant, je – je... Sûrement que vous pouvez comprendre de quoi je parle. Alors voilà ce qu’il y a eu. Et quand il a fait ça, Dieu a dit, Il s’est mis à appeler Eve et Adam. Et il a dit: «Je suis nu.» Et Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais nu?»

[164] Et là ils se sont mis à faire comme à l’armée, à rejeter la faute sur celui qui est en dessous. Il a dit: «Eh bien, c’est la femme que Tu m’as donnée qui a fait ça. C’est elle qui m’a persuadé.»

[165] Et elle a dit: «Le serpent m’a donné une pomme»? Très bien, prédicateur, reprends tes sens.

[166] Elle a dit: «Le serpent m’a séduite.» Savez-vous ce que séduire veut dire? Ça veut dire «souillée». Et elle l’a été. Le diable ne lui a pas du tout donné une pomme. «Le serpent m’a séduite.» Et ensuite, la malédiction est venue.

[167] Il a dit: «Parce que tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, tu as retiré la Vie du monde. Et toi… eh bien, tu multiplieras tes douleurs; et ta conception se portera vers ton mari», et ainsi de suite.

[168] «Et, parce que tu as écouté ta femme, au lieu de M’écouter (Je t’ai pris de la poussière; l’espèce la plus évoluée), voilà, tu retourneras à la poussière.»

[169] «Et toi, le serpent, parce que tu as fait ça, voilà, tu n’auras plus de jambes. Tu marcheras sur ton ventre tous les jours de ta vie. Et tu seras haï. Et tu auras la poussière pour nourriture.» Voilà. Il est là, le chaînon manquant.

[170] Maintenant, voici Caïn qui arrive. Observons les natures. Voici Caïn qui arrive. Qu’est-il? Il est un homme d’affaires habile. Il laboure les champs. Astucieux, intelligent; religieux, très religieux; regardez bien ses –regardez bien ses attributs. Suivez-moi juste pour quelques minutes encore.

[171] Le voici qui arrive. Il sait qu’il est mortel. Il veut aller à l’église. Il se construit une église, il prépare une offrande. Il apporte un autel, et tout, Il a bâti un autel, et il a déposé ses fleurs dessus. Il a déposé le champ… les fruits de son champ, il les a offerts à Dieu. Il a dit: «Voilà pour Toi, Seigneur. Je sais que nous avons mangé des pommes, c’est ce qui a causé tout ça.» Certains de ses rejetons ont le même genre d’idée. On peut voir d’où c’est venu. Il a apporté ses pommes, les a rentrées de son champ, il les a déposées là, et il a dit: «Ça va servir d’expiation.» Dieu a dit: «Ce n’était pas des pommes.»

[172] Mais, par une révélation spirituelle, Abel a su que c’était du sang. Alors il a apporté un agneau, il l’a égorgé, et celui-ci est mort.

[173] Dieu a dit: «C’est ça. C’est à cause de ça. C’était du sang.» Vous savez de quel sang je parle. Bien. «C’est à cause du sang.»

[174] Maintenant, observez. Et alors, quand Caïn a vu que son saint exalté de frère avait été accepté devant Dieu, et qu’il y avait des signes et des prodiges qui s’accomplissaient là-bas, il a été jaloux de lui. Il a dit: «On va arrêter cette histoire tout de suite.» Regardez ses frères, regardez ses enfants, encore aujourd’hui. «Eh bien, je suis plus intelligent que lui.» Alors, il s’est mis en colère. D’où la colère est-elle venue? Pouvez-vous dire que la colère... Il a tué son frère. C’était un meurtrier.

[175] Pouvez-vous appeler Dieu un meurtrier? Et Adam était le fils de Dieu. La Bible dit qu’Adam était le fils de Dieu, le commencement pur, là-bas. Adam était le fils de Dieu. Et cette jalousie, et cette envie, et tout, n’ont pas pu sortir de cette source pure.

[176] Il a fallu que ça vienne d’ailleurs. Et c’est venu de Satan, qui était un meurtrier, dès le commencement. La Bible dit qu’il a été menteur et meurtrier, dès le commencement. Et voilà. Et il a tué son frère.

[177] Et c’était là un type de la mort de Christ. Ensuite, à partir de là, naturellement, Il a suscité Seth pour le remplacer. La mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ.

[178] Et regardez bien, après ça, les voilà, vos géants. Après ça, Caïn est allé dans le pays de Nod. Si son papa, c’était une espèce de grand gaillard, un géant, Caïn, lui, à quoi va-t-il ressembler? A son papa. Et il est allé dans le pays de Nod, et il a pris une de ses soeurs avec lui.

[179] Il n’a pas pu faire autrement. Les autres femmes, il fallait inévitablement qu’elles viennent toutes d’Eve. On prétend qu’ils ont eu soixante-dix fils et filles. Si – s’il n’y avait pas eu de femme... La Bible ne rapporte pas les naissances des femmes, seulement celles des hommes. Et quand… S’il n’y avait pas eu d’autre femme qu’Eve, quand elle est morte, la race humaine aurait cessé d’exister. Il a fallu qu’elle ait des filles. Et il a fallu qu’il épouse sa propre soeur.

[180] Il est allé dans le pays de Nod, et il a pris – et il a pris son épouse. Et, quand il s’est marié avec elle là-bas, c’est de là que sont apparus ces grands géants, qui étaient des fils de Dieu déchus; qui sont venus de leur papa, le diable, par Caïn. Le voilà, votre chaînon manquant.

[181] Et observez la semence du serpent. Maintenant, observez. Souvenez-vous, la semence du serpent est religieuse. Regardez-la commencer à agir, là, pendant quelques instants. Voilà qu’elle prend son départ, la semence du serpent. Qu’est-ce qu’ils sont devenus? Maintenant, je vais vous lire quelque chose que j’ai noté cet après-midi.

[182] Qu’est-ce qui est sorti de la lignée d’Abel? Ecoutez ceci. Très bien. Abel est venu. Après Abel, il y a eu Seth, Après Seth, il y a eu Noé. Après Noé, il y a eu Sem. Après Sem, il y a eu Abraham. Après Abraham, il y a eu Isaac. Après Isaac, il y a eu Jacob. Après Jacob, il y a eu Juda. Après Juda, il y a eu David. Après David, il y a eu Christ, la perfection.

[183] Remarquez, à l’époque, comme l’Esprit de Dieu a vécu en Abel. Regardez comme Il a vécu en Seth. Regardez comme Il a vécu en Juda. Regardez comme Il a vécu en David. Regardez ce même Esprit qui appelait, à travers la semence du juste, d’un bout à l’autre. Peu importe ce qu’ils ont fait, ils étaient prédestinés.

[184] Regardez Jacob, un vilain... Je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Mais Jacob, un petit filou, tout le temps accroché aux jupons de sa mère; il se faufilait, un petit efféminé. Il s’est mis des choses dessus, et il est allé tromper son père, pour recevoir la bénédiction; mais elle lui avait été donnée avant la fondation du monde. Certainement.

[185] Il est allé là, et il a menti à son beau-père; et il a pris des branches tachetées, des branches de peuplier, et les a mises dans l’eau, pour effaroucher les bêtes, alors qu’elles portaient leurs petits; pour qu’elles donnent naissance à des bêtes tachetées, pour qu’il puisse tricher et obtenir ces bêtes. Dieu l’a béni dans cela. C’est vrai.

[186] Malheur à celui qui dira quoi que ce soit sur Jacob. Savez-vous ce que –savez-vous ce que le faux prophète, Balaam, a dit? Il prophétisait la vérité. Il a dit: «Quiconque le bénira sera béni, et quiconque le maudira sera maudit.»

[187] «Je t’ai pris, Jacob. Je l’ai trouvé comme une... comme dans une contrée étrangère. Et comme l’aigle éveille sa couvée, Je l’ai éveillé et Je l’ai fait sortir.» Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. – N.D.E.] «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel.»

[188] Regardez comme c’est passé de l’un à l’autre jusqu’à cette perfection. Cet Esprit a oeuvré, jusqu’à la perfection en Christ, Il est passé par chacun des patriarches, pour en arriver là. Peu importe ce qu’ils ont fait, ce qu’ils ont dit, ce qu’ils ont fait, ils étaient absolument la semence du juste.

[189] Et, là, quand Abraham le juste... Gloire! Oh, je me sens vraiment bien. Quand Abraham le juste a rencontré Melchisédek, Qui était Dieu Lui-même…

[190] Qui était Melchisédek? «Le Roi de Salem, c’est-à-dire Roi de Jérusalem, Roi de paix. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni de fin de vie.» Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. «Il n’a jamais eu de naissance. Il ne mourra jamais. Il n’a jamais eu ni père ni mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie.» Dites-moi Qui c’était. Le Dieu Eternel; dans ce qu’on appelle une...

[191] Oh, le nom m’échappe en ce moment. Une théophanie, voilà ce que c’est. C’est comme dans... Pas un mythe; seulement, c’est quelque chose qui est manifesté. Comme Il est venu à Abraham dans la tente là-bas, sous forme d’un ange, et Il a prophétisé, et Il a dit à Sara qu’elle avait ri, derrière Lui, et tout. La même – la même chose.

[192] Et Il était là. Il a rencontré Melchisédek. Et le grand-... l’arrière-grand-père Abraham, en la semence du juste, a payé la dîme à Melchisédek; et ça a été compté à son arrière arrière-petit-fils, plus loin, la semence du juste.

[193] Maintenant, voilà la semence du – du serpent. Maintenant, souvenez-vous, il y aura de l’inimitié, de la guerre entre eux.

[194] La semence du serpent arrive, et qu’est-ce qu’elle produit? Maintenant, prenons les premières années. Maintenant, observez ce qui va se passer là. Nous allons le lire directement, parce que je viens de le vérifier. La semence du serpent a produit Caïn. Caïn est allé dans le pays de Nod, a produit des géants, et ensuite ils sont allés dans le pays de Noé.

[195] C’étaient des gens intelligents, habiles, instruits. Pas vrai? C’étaient des bâtisseurs, des inventeurs, des savants; pas par la semence du juste, mais par la semence de Satan, le serpent. C’étaient des hommes tels que – tels que des savants, et des bâtisseurs, et de grands hommes, des éducateurs. C’est l’Ecriture qui le dit. Ils travaillaient l’airain. Ils travaillaient le fer. Ils travaillaient les métaux. Ils inventaient des choses. Ils trempaient différents métaux, et ils bâtissaient des maisons, et ainsi de suite. C’est l’Ecriture qui le dit. Et ils se moquaient de la Semence de la femme, Noé, le juste. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[196] Suivons-les un peu plus loin. Ensuite, on les a jusqu’à l’arche, où tout a été détruit. C’était devenu un tel amoncellement de péché, et ils ont pris le pouvoir, et les plus habiles et les intelligents. Au point que, quand Dieu a regardé d’en-haut, il n’en restait plus beaucoup, alors Il a simplement fait entrer Noé et sa famille dans l’arche, Il a fait tomber la pluie et Il a tout détruit. Avant, Il avait enlevé Enoch. Pas vrai [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Il y avait là toute la semence, presque toute la semence; mais Son dessein devait encore s’accomplir.

[197] Bon, donc Noé et ses fils, qui sont sortis, Cham, Sem et Japhet, sont sortis dans la lignée du juste.

[198] Comment est-ce que la semence est passée de l’autre côté? La semence est entrée dans l’arche, exactement comme c’était le cas au commencement, par la femme, par leurs épouses. Elles ont transporté la semence de Satan dans l’arche; tout comme Eve avait porté la semence de Satan, pour donner naissance à Caïn, chez la femme.

[199] Et vous placez ces femmes comme prédicateurs sur vos estrades? Alors que la Bible condamne ça! Paul a dit: «Si quelqu’un croit être prophète, ou même spirituel, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les commandements du Seigneur; mais, s’il l’ignore, alors qu’il l’ignore.»

[200] C’est pour ça que j’ai quitté l’Eglise baptiste, ici. Frère Fleeman était ici tout à l’heure; je pense qu’il était là ce soir-là. Le Dr Davis a dit: «Vous allez monter ici et ordonner ces femmes comme prédicateurs.» J’ai dit: «Je ne le ferai pas. Absolument pas.» Il a dit: «Eh bien, alors, je vais vous mettre à la porte.»

[201] J’ai dit: «On m’a déjà mis à la porte d’endroits mieux qu’ici.» J’ai dit: «Ceci, c’est la Parole de Dieu, et Elle condamne cette chose-là. Et je ne peux pas soutenir ce que Dieu condamne.» Non, non.

[202] Ceux qui le font montrent par là qu’ils sont de faux docteurs, de faux prophètes. La Bible dit qu’ils le seraient. «Qu’ils séduiraient même les élus, s’il était possible.» Voilà.

[203] Maintenant, remarquez ça. Et à partir de là, ensuite, il y a eu Cham, Cham avec son épouse, et les autres. Il a été maudit. De Cham est sorti Nimrod, qui a bâti Babylone. De Babylone est sortie l’Eglise catholique, le commencement de l’Eglise catholique. Ensuite c’est passé à Achab. Ensuite c’est passé d’Achab à Judas Iscariot; l’aboutissement, l’anti-Christ.

[204] Et dans ces derniers jours, il y a l’esprit de l’anti-Christ et l’Esprit de Christ. L’esprit de l’anti-Christ dit: «Les jours des miracles sont passés.» L’Esprit de Christ dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» L’esprit de l’anti-Christ dit: «Ça ne change rien, qu’on vous baptise dans le ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, qu’on nous verse de l’eau sur vous, qu’on vous asperge, ou quoi encore, ça revient au même.» La Bible dit que Dieu est infaillible, et qu’Il ne peut changer. Qui allez-vous servir? C’est à vous de décider.

[205] Bon, vous direz: «Est-ce qu’ils peuvent demeurer ensemble? Vous avez dit que, là, dans l’arche, Frère Branham, il y avait là les deux, Cham et Seth.» C’est ça, c’est exactement ça. Cham était mauvais. Seth était religieux et juste. Bien.

[206] Suivons Cham. Bon, là, il y a Cham et Seth dans la même arche; l’un, juste, l’autre, injuste. Il y avait le corbeau et la colombe dans la même arche. Il y avait Judas et Jésus dans la même église. Il y avait l’anti-Christ et le Saint-Esprit dans la même église.

[207] Et, aujourd’hui, les mêmes esprits sont à l’oeuvre. «Ayant l’apparence de la piété, très religieux, mais, ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Alors que le Saint-Esprit déclare que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Quel côté allez-vous choisir?

[208] L’anti-Christ dit que Ceci, ce n’est qu’un livre de credo. [Frère Branham montre la Bible. – N.D.E.] «Nous allons réciter le Credo des Apôtres.» Je mets n’importe quel prédicateur au défi de me dire où on trouve le Credo des Apôtres dans la Bible: «Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils. Je crois à la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints.» Où trouvez-vous ça dans la Bible? Et pourtant, vous récitez ça dans vos grandes Eglises méthodistes et baptistes. C’est une doctrine du diable, et ce sont de faux prophètes qui l’enseignent.

[209] Je ne suis pas… j’espère que je ne vous blesse pas, mais je vais bien faire comprendre ça au Tabernacle, ici. Vous, du tabernacle, ici, abstenez-vous de ces choses-là. Tout ce qui croit à la communion des saints, c’est du spiritisme. «Il y a un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est l’Homme Jésus-Christ. «[Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. – N.D.E.] Peu m’importe combien de Marie il peut y avoir!

[210] Vous voyez ce qu’elle a fait, la semence de la femme, là-bas? Vous voyez comment la semence de la femme a été transportée de l’autre côté?

[211] Regardez, aujourd’hui, en Amérique. L’Amérique le siège du diable. Qu’est-ce? Elle est une nation de la femme. Vous avez déjà entendu: «C’est un monde de la femme.» C’est vrai. C’est une nation de la femme. Ce sont elles qui donnent le ton.

[212] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, là-bas en Suisse. Les femmes disaient... Une petite femme qui avait le Saint-Esprit disait: «Vous savez, si je vais en Amérique, on dit que là-bas les femmes ont la liberté.»

[213] J’ai dit: «Je vais vous dire à quoi ça mène.» Et j’ai commencé à lui en parler. Elle a dit: «Oh ! miséricorde, je n’en veux pas.» J’ai dit: «C’est à ça que ça mène.» Vous savez, là-bas, on ne fait pas les choses comme on les fait ici.

[214] Qu’est-ce? Je vais vous montrer que l’Amérique est une femme. Sur notre monnaie, on a le portrait d’une femme. Dans tout ce qu’on a ici, il y a une femme.

[215] Dites-moi, il n’y a pas assez de débits d’alcool dans le pays, il y aurait... Vous pouvez mettre quarante débits d’alcool dans cette ville, et mettre trois prostituées, de belles femmes qui se tortillent en se promenant dans la rue; elles vont envoyer plus d’âmes en enfer, à les convoiter, que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans cette ville. C’est tout à fait vrai.

[216] Qui est-ce, alors? C’est la femme. Qu’est-elle? Elle est le dieu de l’Amérique.

[217] Ils prennent de ces anciennes vedettes de cinéma, et elles s’exhibent là, elles ont été mariées quatre ou cinq fois, elles vivent avec trois ou quatre maris différents en même temps; et certains de ces magazines, qui étalent ça et qui en parlent, et qui prennent leur photo alors qu’elles sont nues, là. Et vous, les jeunes filles, qui les prenez pour exemple, (pourquoi?) à cause de votre maman avant vous, peut-être, ou de votre grand-maman avant vous. Vous voyez où cette semence du serpent fait son oeuvre? Certainement.

[218] Et qu’est-ce que ça a fait? Si l’iniquité est punie sur quatorze générations, sous la loi, qu’en sera-t-il de l’iniquité si elle est punie aujourd’hui, alors que la semence du juste est presque épuisée? Et Dieu a dit qu’il viendrait un temps, s’Il n’abrégeait pas l’oeuvre, qu’il n’en resterait plus du tout. Nous sommes au temps de la fin. Partez à la recherche des justes ce soir; parcourez la ville!

[219] Oh vous allez trouver des membres d’église, aussi fidèles aux baptistes, aux presbytériens, et tout, qu’on peut l’être. Mais ils n’ont pas plus à faire avec Dieu qu’un lapin n’en a à mettre des raquettes. Ils n’En connaissent rien! Tout ce qu’ils connaissent... Etes-vous chrétien? «Je suis catholique.» Etes-vous chrétien? «Je suis baptiste.» Etes-vous chrétien? «Je suis presbytérien.» Etes-vous chrétien? «Je suis pentecôtiste.» Ça n’a rien à voir avec Ça.

[220] Vous êtes chrétien, parce que Dieu, par Sa grâce, vous a sauvé. Et vous En savez quelque chose. Et quelque chose a transformé votre vie, de sorte que vous vivez différemment. Et vous êtes une nouvelle personne et une nouvelle créature en Jésus-Christ. Certainement.

[221] Mais, vous voyez où la semence du serpent… La semence du serpent, c’était quoi? L’adultère. Suivez-vous cela? L’adultère avec Eve. Qu’est-ce que c’est devenu? Qu’est-ce qui a produit ça? Qu’en est-il ce soir?

[222] Regardez, à l’époque, il y a quelques années, quand la première chanson est sortie. Vous, les plus âgés, quand la... Autrefois les chansons étaient censurées, avant de pouvoir passer à la radio. Et la première qui est sortie, c’était «Tournez, les filles, tournez, vos beaux genoux, il faut les montrer», et tout ça. «Moquez-vous de maman et papa, donnez-leur donc du ‘ha – ha – ha!’» C’est la première qu’ils ont laissé passer. Où pensez-vous qu’il est ce soir, le type qui a écrit cette chanson-là? Il est mort.

[223] Qu’est-ce que vous pensez de Clara Bow, qui est sortie la première et a parlé des «courbes dangereuses», avec le strip-tease qui a envoyé des milliers d’âmes en enfer? Où pensez-vous qu’elle est ce soir? Il y a longtemps qu’elle est morte. Où est-elle, alors que son corps repose là, rongé, dans la poussière, et que les vers et les asticots le mange ? Et son âme est là-bas devant un Dieu juste.

[224] Où est l’homme qui a pris cette femme et qui a fait ces saletés de vêtements qu’elles portent, qui font dépasser leurs formes d’un côté et de l’autre, et c’est mal ajusté? Vous direz: «Pourquoi est-ce qu’elles font ça? Pourquoi est-ce qu’elles portent ce genre de choses là?» C’est parce que vous voulez que les hommes vous regardent, et il n’y a pas d’autre moyen de le prouver. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. – N.D.E.]

[225] Et savez-vous que quand vous faites ça, et qu’un pauvre pécheur vous regarde, savez-vous ce qui s’est passé là? A la barre du Jugement... Vous direz: «Frère Branham, je suis aussi fidèle que possible à mon mari.» Vous serez reconnue coupable d’avoir commis un adultère. Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui en aura été la cause? La façon dont vous vous êtes habillée et dont vous vous êtes présentée.

[226] Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez vous habiller comme une espèce d’antiquité. Seulement, vous pouvez ressembler plus à une dame.

[227] Et de sortir comme ça, et déshabillée, avec un petit short très court, et avec un petit ruban attaché autour comme ça; et votre bébé avec les yeux comme un cendrier, et vous, la cigarette au bec, vous marchez dans la rue. Vous ne faites pas ça pour un bon motif. Il se peut que vous soyez innocente de l’acte, mais le diable se sert de vous comme d’un outil, exactement comme il l’a fait avec Eve.

[228] Pourquoi est-ce qu’elle est une nation de la femme? Parce que ça mène directement à la domination du catholicisme. Qu’est-ce qu’il y a aujourd’hui? Vous ne les entendez jamais mentionner Jésus. «Je vous salue, Marie! Marie, mère de Dieu! Sainte Cécile!» Toutes sortes de saints, de saints morts... Il n’y a pas longtemps, au...

[229] J’étais au Mexique l’an passé. Voici une pauvre femme qui arrive, en se traînant. Ses genoux tout écorchés à force de se traîner; pleurant, et elle se tenait les mains. Et le père marchait là avec deux petits enfants en larmes dans ses bras; la mère souffrait tellement; parce qu’une certaine femme qu’ils appellent une sainte, était morte. Ils avaient mis sa statue là-haut sur la colline. Un amant l’avait tuée. Et, dès qu’elle s’est fait tuer comme ça… Bien sûr, elle est devenue sainte; elle était catholique. Alors, elle allait faire pénitence; et elle devait se traîner sur une distance de deux miles [3 km], sur des pavés, pour faire pénitence.

[230] Frère, s’il y a une seule chose que je dois faire, alors Jésus-Christ est mort en vain. Par grâce, je suis sauvé; et non par – par moi-même, mais par la volonté de Dieu, et par la bonté de Dieu.

[231] Les reporters, là, m’ont demandé, ils ont dit: «Monsieur Branham...» (Le-le petit bébé mort, qui avait été ramené à la vie, et quelques autres choses aussi.) Trente mille catholiques... Non, je vous demande pardon. C’était vingt mille. Trente mille, c’était en Afrique. Vingt mille catholiques ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, en une seule fois, lorsque cela s’est produit, quand j’étais à Mexico. Et les prêtres ne pouvaient pas envoyer beaucoup de gens; il y avait trop de monde, ça aurait déclenché une émeute. Il y en avait trop d’un côté. Donc, il a dit: «Monsieur Branham, croyez-vous que nos saints puissent faire la même chose que vous faites?»

[232] Comme je connaissais leur doctrine, j’ai dit: «Bien sûr, s’ils sont vivants.» Voyez? Alors, vous ne pouvez pas être un saint catholique, tant que vous n’êtes pas mort, vous savez. Alors, il a dit: «Oh! vous ne pouvez pas être un saint avant de mourir.»

[233] J’ai dit: «Où est-ce que vous lisez ça? Paul a dit: ‘Aux saints qui sont à Ephèse’, et à ceux qui sont appelés de Dieu. ‘Aux saints qui sont à Ephèse’, il lisait sa lettre; et les saints qui sont à d’autres endroits, en Galatie, et – et ‘les saints de Rome’, et ainsi de suite. Les saints, ‘ceux qui sont sanctifiés’. Qu’est-ce que vous dites de ça?»

[234] Il a dit: «Bien sûr, là, nous ne devons pas discuter la Bible. En effet, nous sommes l’église, et c’est ce que l’église dit. Ce que la Bible dit, ça nous est égal. C’est ce que l’église a dit.» Il a dit: «Dans ce cas, quelle est votre opinion de l’Eglise catholique?»

[235] J’ai dit: «J’aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question. Puisque vous me l’avez posée, alors je vais vous dire la Vérité.» Il a dit: «Mais, je veux que vous me disiez la Vérité.» J’ai dit: «La plus haute forme de spiritisme que je connaisse.» Il a dit: «Comment est-ce que vous en arrivez là?»

[236] J’ai dit: «Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est un spirite.» J’ai dit: «Si ce saint-là répond, c’est qu’il est alors en enfer. En effet, de ceux qui ont traversé le sentier, ma – ma Bible dit qu’il ne peut pas revenir.» C’est vrai. Et j’ai dit: «Si c’est – s’il était un saint; c’est alors le diable qui parle comme un saint, et ce n’est pas le saint, après tout.»

[237] Et il a dit: «Mais, attendez une minute, là.» Il a dit: «Vous aussi, vous intercédez auprès des morts.» J’ai dit: «Où?» Il a dit: «Jésus-Christ est mort.»

[238] J’ai dit: «Mais Il est ressuscité. Il n’est pas mort. Mais Il vit, pour intercéder, le seul médiateur entre Dieu et l’homme.»

[239] «Je suis Celui qui était mort, et qui est de nouveau vivant, et qui est vivant aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» «Que celui qui veut vienne, et qu’il boive des eaux de la Vie, gratuitement.» Oh! la la! Voilà notre Dieu. Voilà notre Dieu.

[240] Et la semence du juste est presque épuisée. Parlez aux gens de ces choses. Parlez aux gens de revenir à la voie de la Bible. Parlez aux gens des miracles. Parlez de ça aux gens. Leur «église n’Y croit pas», alors ce sont des enfants bâtards, pour Dieu. La Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter les persécutions, et les épreuves, les moqueries, et d’être traités de saints exaltés, et ainsi de suite, comme ça; si vous ne pouvez pas le supporter, vous êtes des enfants bâtards, et pas les enfants de Dieu. C’est la Bible qui le dit.

[241] Traitez-moi de saint exalté si vous voulez. Traitez-moi de tout ce que vous voulez. Tant que mon coeur est droit devant Dieu, et que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu, je vais continuer à avancer dans cette même direction. Oui, oui. Voilà ce que nous croyons. Voilà l’Eglise du Dieu vivant qui ne vient pas par la théologie. Ça ne vient pas par une conception intellectuelle faite de main d’homme. Ça vient par la Vérité révélée de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, absolument.

[242] Si tout ce que j’avais, c’était une conception intellectuelle, parce que l’Eglise baptiste ou l’Eglise méthodiste m’a appris que c’est telle et telle chose; quand j’entendrais cette Bible, si la Bible... Si j’avais été baptisé au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», et que je lise cette Bible, et qu’un prédicateur me dise que personne dans la Bible n’a jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, et que je le lise et que je voie que c’est la Vérité, j’irais à l’eau aussi vite que je peux. Oui, oui.

[243] Si quelqu’un me disait que – que Jésus-Christ était un grand guérisseur; et que mon église me dise que «les jours des miracles sont passés», et que j’aie besoin de guérison; je courrais aussi vite que je peux à l’autel, pour être guéri. Certainement.

[244] Si j’étais prédicateur, et que j’aie une – une femme prédicateur derrière ma chaire, et que je lise dans cette Bible et que je voie qu’une femme ne doit pas prêcher, je l’ôterais de là, quitte à y laisser ma peau.

[245] Et, vous vous souvenez, assise là, au fond, là où se trouve Soeur Wright, un soir, une femme voulait me mettre à la porte pour avoir fait quelque chose comme ça. Oui, oui. J’ai dit: «Vous n’entrerez pas dans mon église avec vos espèces de...» C’est quand elles portaient, qu’elles avaient de ces robes très décolletées comme ça, avec ce drôle de tissu, et leur corps à moitié découvert. J’ai dit: «Si jamais elles entrent dans mon église, je vais certainement les mettre dehors.» Et une espèce de petite désinvolte pas loin d’ici, elle est morte pas longtemps après; et elle me réclamait, mourante. C’était une fille catholique, elle s’est avancée là et elle s’est assise, portant cela comme ça, là. Je regardais vers le fond, et je l’étudiais, pendant que j’étais assis ici, et qu’on chantait. J’ai ôté mon veston, je suis allé là, au fond, et je l’ai mis autour de ses épaules. J’ai dit: «Madame, si vous voulez m’écouter prêcher, auriez-vous l’obligeance de porter ce veston pendant que vous êtes dans l’Eglise de Dieu?» Voyez? Certainement.

[246] Elle est sortie en tapant du pied, elle a pincé ses petites lèvres. Elle est sortie du bâtiment. Elle a dit: «Si c’est de la religion qu’il a, je ne laisserais pas ma vache avoir cette sorte de religion là.» J’ai dit: «Ne vous en faites pas, elle ne l’aura pas.»

[247] Lorsque, nous avons eu la tente…, on m’avait envoyé chercher quand elle était mourante. Elle avait fait une crise cardiaque, et elle était mourante. Son mari est venu. Il a dit: «Venez vite!» Et j’étais en plein milieu de la réunion. C’était un gros et grand gars, debout à la porte, il m’attendait. Et j’ai accouru...

[248] J’ai pris ma voiture et j’y suis allé en vitesse. Comme je montais, j’ai rencontré cette infirmière âgée, là, qui habite Howard Park encore aujourd’hui. Elle a dit: «Révérend, ça ne sert à rien de venir.» Il doit y avoir une vingtaine d’années de ça, peut-être un peu plus. Elle a dit: «Elle est morte.» Elle a dit: «Il y a déjà à peu près trois minutes qu’elle est morte.» Elle a dit: «Elle vous a appelé, en criant de toutes ses forces.» Elle a dit: «J’ai un message pour vous.» J’ai dit: «Quoi?»

[249] Elle a dit: «Ce prédicateur, de qui j’ai dit ça, dis-lui ‘Pardonnez-moi, je vous en prie’.»

[250] Je suis allé la regarder. Une belle femme; et elle avait tellement souffert. Elle avait des petites taches de rousseur autour du nez; une jolie femme. Et les taches de rousseur, on aurait dit qu’elles ressortaient. Et elle avait les yeux complètement exorbités, et à moitié révulsés. Evidemment, ses intestins et ses reins avaient travaillé, et l’émanation s’élevait partout sur le lit, comme ça.

[251] Et son mari m’a regardé, il a dit: «Frère Branham, faites une prière, parce qu’elle voulait vous voir.» J’ai dit: «Une prière pour elle, en ce moment, ça ne ferait aucun bien.»

[252] «L’arbre tombe du côté où il penche.» Voyez? «Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera.»

[253] Vous voyez où c’en est? Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez la femme qui ferait ça. Regardez les femmes qui ont vécu autrefois, la danseuse de music-hall, sa fille, c’était quoi? Une dévergondée. La dévergondée, sa fille, c’est quoi? Une jeune rock and roll. Et sa fille, qu’est-ce qu’elle va être? Ah! Qu’est-ce ? Voyez-vous la semence du juste?

[254] Regardez, vous les baptistes. Retournez un peu en arrière dans le temps. Retournez à John Smith, votre fondateur, vous les baptistes. Alors qu’il priait tant pour l’iniquité des gens, que, il pleurait et il priait tant pour les gens, que ses yeux se fermaient tellement ils étaient enflés, et c’est son épouse qui devait lui faire manger son petit déjeuner, à la table.

[255] Et vous les méthodistes, ici, avec des bijoux dans le nez et aux oreilles, et vous avez l’air de plantes gobe-mouches pour le diable; et vous sortez, en portant des shorts, et ce genre de choses là! Alors que le brave John Smith, l’un des anciens de l’Eglise méthodiste, avant de mourir, à quatre-vingt-cinq ans, il a prêché une courte prédication de quatre an... quatre heures. Ils ont dû le porter pour le placer derrière la chaire. Et voici ses derniers mots. Il a dit: «Comme je suis vraiment choqué par la conduite de l’Eglise méthodiste.» Il a dit: «Jusqu’aux filles de l’Eglise méthodiste qui portent des bagues en or aux doigts.» Qu’est-ce qu’il dirait maintenant, quand elles portent des shorts, alors qu’elles chantent dans la chorale?

[256] Vous couriez bien. Qu’est-il arrivé? Vous agissez comme votre maman. C’est exactement ça.

[257] C’est pour cette raison que nous ne voulons rien de ces dénominations accroché autour de ceci, ou avec une étiquette ici: «Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes.» Nous sommes de Christ, c’est tout. Laissez ça comme ça, et soyez libres.

[258] Là, voyez-vous la semence du serpent? Qu’est-ce que ça coûterait à une femme comme celle-là maintenant? Qu’est-ce que ça ferait? Quoi? Elles ont continué, les unes après les autres. Avec ça, les baptistes sont retournés, les méthodistes sont retournés, les presbytériens sont retournés. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles sont toutes retournées, pour faire comme leur maman, la vieille prostituée. Les voilà toutes, à faire la même prostitution. «Eh bien, ça ne change rien. Ils ont été immergés. Ils ont été aspergés. Ils – ils sont venus faire leur confession. Ils se sont soumis à la prohibition pendant six mois; ils n’ont pas bu beaucoup pendant ce temps, et tout. Ce sont des bons membres. Ils paient bien...» Oh! la la! Ça n’a rien à voir avec les fruits de l’Esprit.

[259] Les fruits de l’Esprit, c’est «la foi», croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; «l’amour» pour les frères; «la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience, la douceur, la tempérance». Voilà les choses, les fruits de l’Esprit.

[260] Et prenons un homme: «Eh bien, il-il mène une bonne vie dans le voisinage.» Esaü aussi.

[261] Esaü n’avait jamais fait de mal à personne, et Esaü était du diable; mais Jacob, qui venait du même sein, il était de Dieu. La semence du diable; la Semence de la femme, la Semence de Dieu a percé.

[262] Eh bien, vous voyez, c’est à ceci que tout ça a abouti, eh bien, qu’est-ce qui reste dans le monde aujourd’hui? Je vais le dire assez durement, bien me faire comprendre, et après ça on va commencer le réveil, à la prochaine réunion. C’en est à une forme. Et, je vous en prie, je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Je ne le dis pas pour être méchant. C’en est à un point où c’est un grand ramassis religieux d’enfants bâtards, illégitimes. Voilà mon constat final. C’est exactement à ça qu’on en est arrivé. Vous savez que c’est la vérité. C’en est arrivé au point qu’on se joint à l’église, qu’on se fait membres d’église, «ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force», au point que c’est devenu une bande d’enfants bâtards religieux. C’est exactement ce que c’est.

[263] Qu’est-ce qui reste à venir? Il y a une fusée suspendue là-bas, plusieurs d’entre elles, des bombes au cobalt, et tout le reste. Elles attendent seulement que cette puissance arrive. Et il y aura une destruction par le feu, comme il y en a eu une par l’eau.

[264] Et, mes amis, quoi que vous fassiez, si vous êtes chrétien et que vous avez Dieu dans votre coeur, et que vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde. Quand le Saint-Esprit en vous...

[265] Quand, la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[266] Les dénominations disent: «Mais nous croyons que les miracles sont passés.»

[267] Le Saint-Esprit dit: «Amen. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi soit-il.»

[268] Si la Bible dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés, vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour les nations, tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu... en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voyez? (Pas: «En aussi grand nombre que les méthodistes les appelleront, que les baptistes les appelleront.») Mais: «En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils recevront le Saint-Esprit, et ils seront baptisés au Nom de Jésus-Christ.» C’est ce que la Bible a dit. Quand ça vous frappe, vous dites: «Amen.» L’église disait: «Oh ! ça ne change rien.»

[269] Mais ce Saint-Esprit en vous, Il dit «amen» à Sa Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de la Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voilà.

[270] Je veux que vous me montriez un seul passage de l’Ecriture où il a déjà été dit que c’est une pomme qui a été le début de tout ça, voyons. Je veux que vous me montriez qu’ils ont mangé des pommes. Je vous ai montré que Caïn, là, pensait la même chose, et que sa semence pense encore la même chose.

[271] Mais la révélation spirituelle de Dieu démontre, par la Bible, que c’était la relation sexuelle entre l’homme et la femme, illégalement. C’est de là que vos géants sont venus. C’est de là que votre péché est venu. C’est de là que votre corruption est venue. C’est de là que ça vient.

[272] Maintenant, remarquez, dans tout ceci - ceci, regardez, le-le serpent était deux fois plus intelligent. Sa semence a toujours été deux fois plus intelligente. Et j’aimerais grimper sur cette chaire, prendre ce microphone dans ma main [Frère Branham déplace le microphone. – N.D.E.], me planter debout sur la chaire, et dire ceci: «Et, aujourd’hui, où sont vos grands intellectuels? Votre pasteur qui est allé chercher beaucoup de connaissance intellectuelle, et il est là debout; c’est le pasteur des plus grandes églises du pays, et tout ça. Où se trouve la semence du serpent? Dans les hauts lieux de l’élégance et de l’intelligence, comme ça; les érudits intelligents, astucieux. Voilà où il est. Voilà où il se trouve.

[273] «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.» Voyez? C’est là que vous...

[274] Et puis, prenez un brave frère qui se tient là, au coin, en pleurant à chaudes larmes, et peut-être qu’il est là à gratter une vieille guitare, en disant: «Frères, venez trouver le Seigneur!» [Frère Branham donne un coup sur la chaire. – N.D.E.]

[275] Le pasteur passe par là, il dit: «Ah! Je ne permettrais pas à mon assemblée... Oh ! je ne fréquenterais pas… je ne voudrais pas que mes... je ne voudrais pas que Liddy et Johnny et les autres me voient à un endroit comme celui-ci.» Allez-y, semence du diable, vous êtes en route vers votre destination éternelle, de toute façon. C’est vrai. J’aurais pu dire un autre mot, là, et dire «enfants bâtards», et c’est à peu près ça. Car, vous voyez, vous...

[276] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je les ressusciterai au dernier jour. Rien ne se perdra. Je l’ai. Je le garderai. Nul ne peut y arriver, sans ça.»

[277] Tout repose en Lui. Vous ne pouvez pas dire: «J’ai fait une chose.» C’est la grâce de Dieu qui a tout fait. Alors, je n’ai donc rien fait. Je n’ai pas eu la moindre chose à faire; vous non plus. Vous n’avez pas mérité la moindre chose. Dieu a tout fait, au complet. Vous n’avez jamais levé le petit doigt pour rien de tout ça. Vous n’avez pas dit: «Eh bien, je viens d’une bonne famille. J’ai fait ceci.» Ça n’a pas la moindre chose à voir. Celui Qui l’a fait, c’est Dieu; la miséricorde de Dieu.

[278] Je suis désolé, là, il n’est pas encore tout à fait onze heures, mais je vais terminer quand même. Voyez?

[279] Combien comprennent que la Bible parle de ces choses comme étant la Vérité; vous, les gens du Branham Tabernacle, en particulier? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Là, ce n’est qu’environ le seizième de ce que nous enseignons et croyons. Mais, souvenez-vous, je pourrais dire ceci, pour vous les spectateurs, vous qui ne venez pas ici comme membres. La façon dont nous le croyons, c’est que Ceci, c’est la Bible, et la Bible est la Vérité de Dieu.

[280] Et nous croyons que, dans l’Ancien Testament, là, ils avaient un moyen de savoir ce qui était la vérité et ce qui n’était pas la vérité.

[281] Maintenant, nous savons tous qu’ils avaient la loi écrite. Combien savent ça? La loi, les – les commandements étaient dans l’arche, et tout ; bien, et la loi qui s’appliquait aux commandements… Il était dit: «Tu ne commettras point d’adultère. Quiconque commettra un adultère sera lapidé.» Voyez? Ça, c’était le-le commandement, et la loi qui s’appliquait au commandement. Maintenant, l’arche était installée comme ceci; les commandements étaient à l’intérieur, là, et les lois des commandements étaient dans les pochettes sur le côté de l’arche. Si un homme se présentait là, qu’il avait commis un adultère; ils mettaient la main dedans pour voir ce que la loi disait: «lapidez-le». Ils l’emmenaient tout de suite à l’extérieur et ils le lapidaient. C’était là la loi qui s’appliquait au commandement.

[282] Bon, et ils avaient deux autres moyens de savoir. Il y en a toujours trois, comme confirmation. Ils avaient un autre moyen de savoir, et c’était soit par un prophète ou par un songeur. Combien savent ça? «S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel, ou prophète, Moi l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui dans des songes, et Je lui parlerai dans des visions.» C’est vrai. Donc, c’était un prophétiseur.

[283] Bon, si un homme se présentait là, qu’il disait: «Oh, alléluia, je l’ai! Je prophétise maintenant au Nom du Seigneur. J’ai la révélation.» Ils ne laissaient pas passer ça comme ça, comme vous autres, vous faites. Ils examinaient ça par le… Dieu d’abord.

[284] Maintenant, sur le pectoral d’Aaron il y avait ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Combien ont déjà entendu ce mot-là? Qu’était-ce? C’étaient les douze pierres, six de chaque côté, des douze patriarches; le jaspe, Juda, et ainsi de suite, comme ça, les douze pierres. Et donc, ils faisaient venir ce prophète, ou ce songeur, ils accrochaient le pectoral, et ils le faisaient se tenir devant. Et ils disaient: «Maintenant prophétise et donne ta prophétie.» «L’Eternel m’a parlé et Il m’a dit telle et telle chose.»

[285] Peu importe à quel point ça semblait vrai, ça pouvait avoir l’air d’être parfaitement la vérité; mais si les lumières, là, ne se réunissaient pas pour former une couleur d’arc-en-ciel, partout, là, l’Urim Thummim, ces lumières qui se ramassaient ensemble, le surnaturel à l’oeuvre, pour confirmer... Vous voyez, Dieu a toujours confirmé Sa Parole. Voyez? Et si ces lumières surnaturelles ne clignotaient pas là-dessus, alors, peu m’importe à quel point ça semblait vrai, c’était faux.

[286] Si un songeur disait: «J’ai fait un songe, et ce songe disait qu’il faudrait qu’Israël se déplace pour aller à un certain endroit, parce que les Syriens vont entrer de ce côté-ci pour l’assiéger.» Ils amenaient ce songeur là-bas; il racontait son songe. Si ces lumières ne clignotaient pas partout, là, il avait tort, peu importe combien... Même si les Syriens étaient déjà là-bas, en ordre de combat là-bas, il avait tort. Non, non. Ils, il fallait absolument que ce soit prouvé par l’Urim Thummim.

[287] Maintenant, tout le monde sait que l’ancien sacerdoce a disparu, il a été aboli, et l’Urim Thummim a disparu avec. Nous savons ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[288] Et le nouveau sacerdoce a été introduit. Et qu’est-ce que… Qu’avons-nous aujourd’hui comme Urim Thummim? Oui, oui. La Parole de Dieu! Oui, oui. C’est Ceci. [Frère Branham montre sa Bible. – N.D.E.] Tout homme, s’il a une révélation de quelque sorte, ou s’il dit quoi que ce soit, ou une doctrine quelconque qui ne s’accorde pas et ne con-... et ne concorde pas avec cette Bible, d’un bout à l’autre de toute l’Ecriture, il est dans l’erreur. Peu m’importe de quelle dénomination il est, combien il est bon, combien il est intelligent, combien il est instruit; il a tort.

[289] Et tout homme, quand il vous parle de ces choses-là, que nous avons enseignées ici à l’église, là, et qu’il vous dit que «si vous êtes aspergé, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Quand il vous dit que «verser de l’eau, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. Il vous dit: «D’être baptisé au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «Le temps des miracles est passé», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «C’est très bien pour les femmes de prêcher», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «C’est très bien pour vous de continuer à vous accrocher à vos dénominations», il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Et des douzaines de choses qui ont été introduites, dans cette vieille «MERE PROSTITUEE’’, et qui ont été transmises là… et voilà pourquoi nous nous tenons loin des dénominations.

[290] Nous aimons nos frères et soeurs qui sont là-bas dans ces dénominations. Mais ce n’est pas en allant dire: «Je suis méthodiste» que ça fait de vous un chrétien, à mon avis. Vous êtes chrétien, parce que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous n’avez pas besoin d’être ni méthodiste ni baptiste. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’être ni l’un ni l’autre. Vous avez seulement besoin d’être né de l’Esprit de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[291] En se fondant sur ces principes, s’il y a quelqu’un ici qui veut collaborer et entrer dans la communion de cette adoration, et qui veut être – qui veut être immergé, baptisé au Nom de Jésus-Christ, voici le bassin. Ils vont baptiser, dans un petit instant.

[292] S’il y en a… n’importe quelle personne ici, quelqu’un qui veut venir, de n’importe quelle autre manière? Nous sommes ici. C’est vrai.

[293] Maintenant, nous – nous n’avons pas de cartes de membres; vous venez simplement ici dans cette l’église. Nous croyons que Christ est dans l’Eglise méthodiste, l’Eglise baptiste, l’Eglise presbytérienne. Il a des membres dans chacune d’entre elles. Et ce qui manque aujourd’hui… c’est la fausse prophétie qui fait apparaître ces choses-là, l’enseignement de ces églises, lequel est absolument contraire à la Bible.

[294] Maintenant, si quelqu’un me montrait Ça aussi clairement, à moi, certainement que j’irais me... Je crois qu’il y a assez d’Esprit de Dieu en moi, pour que je sonde cette Bible et que je vienne rectifier ça. Si je m’étais contenté de m’avancer pour serrer la main du prédicateur et mettre mon nom dans le registre, et que j’aie encore de la haine et de la malice dans mon coeur, et que j’aie encore de la jalousie et un esprit de dispute, et que j’aie encore des doutes sur Jésus-Christ comme grand guérisseur, et ainsi de suite comme ça, j’irais me mettre en règle avec Dieu, tout de suite. Je crois vraiment que je le ferais. Je – je serais aussi honnête que ça à ce sujet. J’irais me mettre en règle avec Dieu. Si je m’accrochais seulement parce que je suis baptiste ou méthodiste, j’irais faire entrer le christianisme dans mon coeur. Je le ferais. Oui, oui.

[295] Maintenant souvenez-vous du réveil qui vient, et qui commencera, si le Seigneur le veut, mercredi soir prochain. II sera fondé sur ces principes.

[296] Ecoutez, mes amis, il y a un Dieu vivant et vrai. C’est juste. Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Le Saint-Esprit est dans l’Eglise aujourd’hui.

[297] Eh bien, si c’était seulement quelqu’un qui m’avait dit ça, j’aurais le droit d’en douter. Mais, écoutez. Un jour, là-bas, quand j’étais un petit garçon, j’étais debout sous un arbre, et je L’ai vu. Je L’ai entendu. Il m’a dit, Il a dit: «Tiens-toi éloigné de ces femmes corrompues. Tiens-toi éloigné de la cigarette. Abstiens-toi de blasphémer, de boire, et de toutes ces choses. J’ai une oeuvre pour toi quand tu seras plus vieux.» Je sais qu’Il est un Dieu vivant, véritable, qui s’occupe de Sa Parole.

[298] Quand j’ai pris un peu plus de l’âge, Il est bel et bien venu vers moi, Il m’a bel et bien parlé! je L’ai bel et bien vu là-bas, dans le buisson ardent et dans ce Feu qui tournoyait là-bas! Je L’ai vu parler et annoncer très exactement ce qui allait arriver; et, chaque fois, ça se produit parfaitement, aussi parfaitement que possible, comme ça.

[299] Le Même Qui dit ces choses parfaites, comme ça, c’est le Même Qui m’inspire à enseigner cette Bible exactement de la façon dont je L’enseigne. C’est vrai. Alors, Cela vient de Dieu. Pour moi, c’est le Dieu Tout-Puissant, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[300] Jésus a dit: «Je viens du Père, et Je vais au Père.» Quand Il était venu...

[301] Quand Il était Dieu dans le désert, Il était une Lumière qui brûlait. Et combien savent ça? [L’assemblée: «Amen.» – N.D.E.] Il était une Lumière qui brûlait, une Colonne de Feu.

[302] Et Il est venu ici sur terre, et Il a dit: «Je viens du Père, et Je vais... Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[303] Quand Il est mort, qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité, et que Paul, sur le chemin de Damas, L’a rencontré à nouveau, qu’était-Il? [Quelqu’un dit: «Une Colonne de Feu.» – N.D.E.] Toujours une Colonne de Feu. Oui, oui.

[304] Qu’a-t-Il fait quand Il était ici sur terre? Qu’a-t-Il fait quand Il a rencontré Paul? Comment l’a-t-Il envoyé? Il l’a envoyé vers un prophète qui lui a dit comment être baptisé, qui lui a dit quoi faire; il lui a imposé les mains et l’a guéri, il lui a dit qu’il avait eu une vision.

[305] Ce même Jésus est ici aujourd’hui, en train de faire les mêmes choses, et toujours la même Colonne de Feu, qui enseigne la même chose, et qui confirme cela par Sa Parole, et par des signes et des prodiges. Je suis si content d’être chrétien, je ne sais pas quoi faire. Je suis content que vous soyez chrétiens.

[306] Et vous, le Tabernacle ici, je vous l’ai dit, nous allons changer ce nom-là. Ce n’est pas bien que ce soit le Branham Tabernacle. Ça, ce n’est qu’un homme, vous voyez. Nous allons changer son nom, lui donner un autre nom. Nous allons nous occuper de ça, dans quelque temps. Je veux que ce soit seulement une - une église du Dieu vivant. Je ne la veux pas méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Je...

[307] Tous ces gens-là, je les aime de tout mon coeur. Je ne sais pas qui est qui. Je ne peux pas vous le dire. Je dois seulement prêcher la Parole. Je jette le filet et je le ramène. Il y a des grenouilles, et il y a des araignées d’eau, et il y a des serpents, et il y a des poissons, aussi. C’est à Dieu de décider de ça. Je ne fais que retirer le filet, je ne fais que prêcher la Parole et retirer le filet en disant: «Les voilà, Seigneur, tout autour de l’autel. Tu connais les Tiens; Tu les connais depuis la fondation. Je ne sais pas qui est quoi. Toi Tu le sais, alors c’est Ton affaire, Seigneur. C’est le mieux que je peux faire. Je vais aller par ici, et pêcher à la senne ailleurs à présent, et faire entrer un autre groupe. C’est tout ce que je peux faire.» Bien. Oh ! j’ai envie d’y aller, J’ai envie d’y aller; Cette maison céleste est splendide, Et j’ai envie d’y aller.

[308] Maintenant, souvenez-vous, tous ceux qui veulent un rendez-vous, vous n’avez qu’à appeler M. Mercier qui est ici : au BUtler 2-1519. Nous serons contents de vous voir. Si vous avez des bien-aimés qui arrivent, qui doivent repartir en vitesse pendant que le réveil se déroule... Maintenant, à partir de ce soir, je vais partir pour être seul, et je serai absent pour deux jours, là, pour être seul.

[309] J’entre simplement là et je me mets à étudier, en disant: «Seigneur, Tu es près de moi. Je sais que Tu es ici. Ta Parole dit que Tu t’approcherais de ceux qui s’approchent de Toi.» Je continue à prier et à veiller jusqu’à ce que je voie cette Colonne de Feu se mouvoir. Alors, je sais que c’est prêt. Ensuite je m’avance à l’estrade pour le service de guérison, pour prier, et pour faire ce que je peux pour aider les malades et les affligés.

[310] Nous apprécions vraiment toute votre gentillesse. Et quand vous viendrez, venez avec foi, et nous nous attendons à avoir une réunion glorieuse.

[311] J’aimerais dire que frère Jefferies… Est-il ici ce soir? Nous voulons témoigner de la reconnaissance pour frère Jefferies et son travail. Je pense qu’il est retourné dans les îles, et tout.

[312] Nous sommes contents de voir frère et Soeur Wright, et beaucoup d’entre vous ici présent.

[313] Et j’ai vu l’avocat Robertson ici, tout à l’heure, il est entré tout à l’heure. Je voulais le féliciter de son – de son message de l’autre jour. Personne n’avait mentionné qui c’était; j’ai eu honte. Il a apporté un très bon message sur la prophétie, quelque chose comme ce que j’ai prêché ce soir. Et je… Ainsi…

[314] Et puis, il y avait un autre prédicateur ici ce matin, ou hier soir, Frère Smith, de l’Eglise méthodiste... ou de l’Eglise de Dieu, par ici. Je ne sais pas s’il est ici ou pas, ce soir. Si jamais vous vous tenez derrière cette chaire et que vous regardez vers le fond comme ça, c’est difficile de distinguer; c’est plat, vous voyez, alors on n’arrive pas à distinguer. Si vous êtes ici, Frère Smith, nous vous apprécions.

[315] N’est-ce pas ce frère de petite taille de la Géorgie qui est assis ici derrière, près de Frère Collins? [Frère Neville dit: «Si.» – N.D.E.] Nous sommes contents de vous voir encore ici ce soir, frère.

[316] Et tous les autres, vous tous, tout le monde vous connaît.

[317] Je pense que là c’est la soeur et le frère, qui sont allés prier pour la jeune fille, l’autrefois, juste ici, un médecin assis de ce côté-ci. Que le Seigneur vous bénisse, docteur.

[318] Maintenant, je vous en prie, ne vous offensez pas à cause de moi, vous les prédicateurs et les frères, à cause de la manière directe que j’ai de faire pénétrer ça de toutes mes forces. Ici c’est notre tabernacle. C’est ce que nous soutenons, et nous aimerions fonder cela sur la Parole, et secouer les gens avec cela. Alors, si jamais vous sortiez de la ligne, nous reviendrons vous dire: «Vous n’auriez pas dû le faire. C’est ici sur la bande.» Voilà. «C’est ici sur bande.»

[319] Nous en avons encore beaucoup plus qu’on devrait mettre là-dessus, vous savez. Ainsi… Mais nous... Vous en avez assez. Restez-Y fidèles, et nous verrons le reste un peu plus tard. C’est comme cet homme, là, qui mangeait du melon d’eau, il disait: «C’était vraiment bon, mais il y en a encore.» Alors, nous En avons encore bien plus, qui reste à venir.

[320] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, beaucoup. Alors que nous... Nous allons avoir notre service de baptême tout de suite. N’est-ce pas ça, Frère Neville? [Frère Neville dit: «Oui, je crois que c’est ça.» – N.D.E.] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui va se faire baptiser, tout de suite? Qui vous êtes, ça nous est égal; nous sommes-nous sommes disposés à vous baptiser. Ceux qui devaient se faire baptiser, levez la main. Quelqu’un, je pense qu’il y a une... Voici une dame, ici. Et est-ce qu’il y avait quelqu’un d’autre? Maintenant, nous avons des vêtements ici et pour les hommes et pour les femmes.

[321] Eh bien, nous ne vous disons pas de quitter l’Eglise baptiste, de quitter l’Eglise méthodiste.» Nous ne disons pas… Retournez à votre église. Mais si vous n’avez pas été baptisé, conformément à l’Ecriture, au Nom du Seigneur Jésus... Eh bien, pas au Nom de «Jésus» seulement. Au Nom du «Seigneur Jésus-Christ», c’est ça l’Ecriture. Votre baptême est faux.

[322] Je ne veux pas d’ennuis quand j’arriverai à la rivière. J’aimerais que tout soit clair au possible, quand j’aurai mon billet à la main, vous voyez, parce que j’aimerais monter à bord en cette heure-là. Je vous conseille de faire la même chose.

[323] Retournez à votre église. Ça, c’est entre vous et Dieu. C’est tout ce que je peux vous dire.

[324] Mais personne dans l’Ecriture n’a jamais été baptisé d’aucune autre manière qu’au Nom du «Seigneur Jésus-Christ». Et ceux qui avaient été baptisés, il leur a été ordonné par saint Paul, qui a dit que «même si un Ange prêchait quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème». Il leur a ordonné d’aller se faire rebaptiser, de nouveau, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Et il l’a fait. Et ce qu’il a fait, il nous a donné la commission de le faire; et c’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Nous croyons au lavage des pieds. Nous croyons à la communion.

[325] Nous croyons à la Seconde Venue de Christ, le corps physique et visible du Seigneur; pas l’Esprit, mais le corps physique du Seigneur Jésus qui revient dans Sa gloire.

[326] Nous croyons à la résurrection physique des morts, afin de recevoir un corps, non pas un vieux corps ridé comme quand on va dans la tombe; mais un nouveau corps, dans le bonheur suprême de la jeunesse, afin de vivre pour toujours.

[327] Nous croyons à l’immortalité de l’âme, absolument. Nous croyons qu’il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, et c’est cette Vie-là que vous recevez de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai.

[328] Par conséquent, nous ne croyons pas à un châtiment Eternel. Nous croyons à un enfer brûlant, de feu et de soufre, mais nous ne croyons pas qu’il brûle pour toujours; si c’est le cas, vous auriez la Vie Eternelle. Il n’y a qu’une Vie Eternelle; Elle vient de Dieu. C’est vrai. Vous brûlerez, peut-être pendant un million d’années, dix millions d’années, je ne sais pas, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas brûler pour toujours... Vous pouvez brûler pour toujours, mais pas Eternellement. Vous voyez, il y a une différence entre Eternellement et pour toujours. Pour toujours, c’est pendant des siècles et des siècles, une conjonction, qui veut dire une «période de temps». Mais, Eternel, vous n’avez pas un châtiment éternel.

[329] Vous avez la Vie Eternelle, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Et celui qui a la Vie Eternelle, vit et il est béni par Dieu pour toujours.

[330] Mais l’âme qui pèche, c’est l’âme qui...» Quoi? [L’assemblée dit: «...mourra.» – N.D.E.] C’est ça. Donc, elle n’a pas la Vie Eternelle. Certainement. Elle a son châtiment, mais pas la Vie Eternelle.

[331] Vous voyez donc, il reste encore beaucoup de choses à enseigner, que nous verrons plus tard. Que le Seigneur vous bénisse.

[332] Maintenant, chantons ce bon vieux chant, pendant que notre soeur va aller là… Je pense que cette dame-ci...

[333] Rosella, est-ce que c’est ta mère? [Soeur Rosella Griffin dit: «Oui.» – N.D.E.] Eh bien, que Dieu vous bénisse. Nous sommes contents de vous voir faire ça, soeur. C’est très bien.

[334] Rosella Griffin, une de nos plus charmantes jeunes amies. C’est une jeune femme qui était alcoolique; il se peut que certains d’entre vous, ici, ne la connaissent pas. Rosella, ça ne la dérange pas que je dise ça. Quand elle est venue à l’estrade, là-bas à – à, ici dans l’Indiana. Si vous avez déjà vu une misérable, c’en était bien une, une alcoolique aux yeux globuleux. Alors que quatre médecins renommés de Chicago avaient dit qu’elle... Les Alcooliques Anonymes, et les autres, l’avaient abandonnée. Mais un soir, lorsqu’elle est venue à la réunion, le Saint-Esprit a dévoilé des choses sur sa vie, et lui en a parlé là même. C’était réglé.

[335] Regardez-la maintenant, je pense qu’elle doit avoir trente ans et quelques, on lui en donnerait dix-huit; une belle jeune femme, charmante. Elle n’a plus jamais goûté au whisky depuis; plus aucun désir de ça. Elle vit pour Christ, elle parcourt les rues, partout, témoignant pour la gloire de Dieu, aux pécheurs et aux alcooliques, dans tous les quartiers mal famés, et tout le reste, d’un bout à l’autre de Chicago, elle fait quelque chose pour le Seigneur.

[336] Elle a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus, et ce soir sa mère vient faire la même chose; si un Dieu a pu la guérir, si Jésus a pu la guérir... «Quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites-le au Nom de...» [L’assemblée: «...Jésus-Christ.»] C’est ce que dit la Bible. C’est vrai.

[337] Très bien, maintenant nous allons avoir le service de baptême. Nous allons éteindre les lumières pour quelques minutes, pendant que nous nous préparons pour le service, pour le baptême, et – et après, nous nous attendons à passer un moment merveilleux dans le Seigneur.

[338] Est-ce que vous allez… ?... Très bien, vous ferez mieux – vous ferez mieux de vous apprêter maintenant. Je vais commencer, je vais conduire les chants et tout, pendant que nous continuons. Y a-t-il... Des vêtements de baptême, Doc, rapidement. Très bien.

[339] Chantons un de ces bons vieux cantiques... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[340] Ainsi donc, faisons-le alors que nous partons. Nous devons faire quoi? Prenons le Nom de Jésus avec nous Nous prosternant à Ses pieds, Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, A la fin de notre voyage. Très bien, levons-nous! Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse; et de peine Il va te procurer la joie...

[341] Je vais vous dire ce qu’on va faire. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, là, et dites lui: «Bonsoir, frère. Je suis vraiment content d’être à la réunion.» (Précieux Nom,) … (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux… (précieux Nom) Oh ! quel



CODE: 58-0928E
TITRE: La semence du serpent
TRAD: VGR
PARAS: 341

[1] …Dieu, le grand et puissant Dieu, qui a formé toutes choses par la puissance de Son Esprit; et a ramené Jésus-Christ, Son Fils unique, qui est mort, librement, pour nous pécheurs, le Juste pour les injustes, afin de nous réconcilier, nous ramener dans cette merveilleuse communion que nous avons de nouveau avec Dieu. Comme il nous est enseigné dans la Parole bénie, que nous étions en communion avec Lui avant la fondation du monde. “Alors que les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il y a très longtemps, dès avant la fondation du monde.” Qu’est-ce qui nous dit que ce n’est pas précisément à ce moment-là que l’Agneau a été immolé; quand Dieu, dans Sa grande pensée, nous a vus pousser des cris et nous réjouir de notre salut en Jésus!

[2] Et, ce soir, ce que nous avons, c’est seulement un avant-goût de cette grande gloire Divine qui sera révélée à Sa seconde Venue. Toute maladie et tout chagrin auront disparu. À ce moment-là, nous aurons un corps semblable au corps de Sa gloire, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Ici, alors que nous voyons nos mains qui se rident, nos cheveux qui grisonnent, et nos épaules qui s’affaissent, nous sommes conscients de ce que nous sommes des mortels et de ce que nous nous dirigeons vers la poussière d’où nos têtes sont inclinées en ce moment, et dont nous avons été tirés. Mais, Seigneur Dieu, aussi sûr que Tu es Dieu, Tu as promis que nous serions ressuscités dans les derniers jours, et nous le croyons.

[3] Solennellement nous nous présentons avec notre foi, ce soir, dans Ta Présence, nous venons avec assurance parce que Jésus nous a dit de le faire. Non pas à cause de quelque bonne chose que nous aurions faite, car nous n’avons rien fait de bon; mais nous venons humblement, en confessant que nous possédons ce trésor à cause de Sa grâce qui nous a été donnée en partage. Par conséquent, nous venons Te demander de nous bénir ce soir, alors que nous apporterons la Parole. Car il est écrit que “l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”. Aussi, que la bouche de Dieu soit prononcée ce soir. Que les mots sortent, et que Cela puisse pénétrer profondément dans nos cœurs à nous, les auditeurs, et être remplis de Ton Esprit et de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Au-… aujourd’hui et hier, ou plutôt hier soir et aujourd’hui, nous avons parlé du sujet, d’abord, pour en donner le titre, Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Et nous avons exprimé assez énergiquement pourquoi nous ne sommes pas une dénomination, et pourquoi nous ne croyons pas dans les dénominations. C’est parce que nous le voyons dans la Bible, que les dénominations n’ont jamais été établies par Dieu; elles ont été établies par le diable; et on l’a prouvé par la Bible. Et que, par les dénominations, c’est par là qu’on a l’erreur. Maintenant, si nous disons ça, c’est pour corriger et pour amener ce tabernacle dans une communion autour de la Parole de Dieu bénie. En effet, nos espérances ne se fondent pas sur ce que dit la dénomination, ou sur ce que dit n’importe quel homme; elles se fondent sur ce que le Seigneur Dieu a dit. Et c’est le seul moyen pour nous d’être corrigés comme il faut.

[5] Et, ce matin, j’ai énoncé cinq, je crois, articles différents, qui ont été introduits à cause des dénominations, dont il n’est absolument pas parlé dans la Bible, auxquels les églises protestantes se soumettent et qu’elles enseignent comme doctrine; la même chose que la vieille mère prostituée, l’église catholique, prêche, et qui se retrouve dans l’église protestante. Et on se soumet à cette même chose qui est contraire à tout ce qu’on trouve dans la Parole de Dieu.

[6] La première église dénominationnelle, on a fait une recherche là-dessus cet après-midi, dans l’histoire des Pères nicéens, de l’église de Nicée. Après la mort des apôtres, là, ce sont les Pères nicéens qui sont apparus, et ils ont continué pendant plusieurs années. Au bout de trois cent vingt-cinq ans, ils se sont finalement retrouvés à—à Nicée, en France, où ils ont tenu le— le grand concile de Nicée. Et c’est là qu’ils ont formé ces dogmes que l’église catholique a maintenant, et qui ont aussi été transmis aux protestants.

[7] Et, comme je le disais dans—dans l’enseignement de ce matin, chacun des âges de l’Église, et ça jusqu’à cet—jusqu’à cet âge de l’Église de Thessalonique, les quinze cents ans de l’âge des ténèbres, il n’y a pas une seule fois où Il n’a pas dit : “Tu as encore Mon Nom.”

[8] Et ici, de l’autre côté, ils n’étaient plus en Christ, ils avaient pris un nom dénominationnel, “catholique, Luther, Wesley, baptiste, presbytérien, pentecôtiste”, et ainsi de suite comme ça.

[9] Mais, juste avant la fin de l’âge, Il a dit : “Je mets devant toi une porte ouverte.” Voyez? Et c’est dans cet âge que nous croyons être en ce moment, l’âge de la porte ouverte, dans cet intervalle du dernier départ de l’église de Laodicée.

[10] Et il y a eu exactement trois cent vingt-cinq ans jusqu’au concile de Laodicée. Et c’est là qu’ils ont adopté ces formes, comme d’asperger, de verser, et les faux baptêmes, le faux esprit saint, et toutes ces autres choses. Ils ont adopté ça.

[11] Et ensuite, quand Luther, qui était un prêtre, est sorti de l’église catholique, c’est comme ça que ces choses ont suivi. Et de là est sorti Zwingli, de Zwingli est sorti Calvin, de Calvin est sorti Wesley, oh, et ainsi de suite comme ça. Et ils n’arrêtent pas LA SEMENCE DU SERPENT 3 de se transmettre ces dogmes de l’un à l’autre. Et, comment est-ce que Dieu peut conduire Son Église, quand ils suivent des chemins qu’Il n’a même jamais donnés pour qu’ils y soient conduits?

[12] Et, souvenez-vous, dans Apocalypse 17, nous avons vu “la femme”. Maintenant, ces mots sont clairs. Ils sont écrits dans la Bible, alors je pense que je peux les dire. Il est dit que cette femme, c’était une “prostituée”. Ça veut dire qu’elle était une femme de mauvaise réputation; qu’elle était censée être mariée avec un mari, mais qu’elle commettait fornication avec le monde. Et elle avait… Elle était une “MÈRE DES PROSTITUÉES”, donc elle avait des filles. Et nous avons dessiné ça géographiquement, que c’était là. Comme je le vois moi-même, que je le vois dans l’Écriture, que je vois ses doctrines et tout, je crois que le Seigneur l’a démontré parfaitement : ça ne peut pas être autre chose que l’église catholique. Ça ne peut pas être autrement. Et à quoi est-ce qu’elle a donné naissance? Aux églises protestantes. Exactement, c’est ce qu’elle a fait.

[13] Et elle tenait dans sa main une coupe du vin de ses fornications, et elle la donnait aux rois de la terre. Et elle était à la tête de toute la terre, spirituellement parlant. Et c’est exactement ça. Il n’y a pas d’autre…

[14] Regardez, retournons, on pourrait retourner dans Daniel et prendre la statue. Regardez la statue : la tête d’or, le royaume de Babylone; l’airain… ou l’argent, les Mèdes et les Perses; l’airain, Alexandre le Grand, et ainsi de suite, le royaume des Grecs; ensuite les empires romains, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux pieds.

[15] Et, remarquez, dans ces dix royaumes, qui correspondent exactement aux dix cornes dont nous parlions ce matin, dans chacun de ces dix royaumes qui devaient s’élever, il y avait du fer mêlé avec de l’argile. Et le fer venait des jambes, ça, c’était Rome. Et, dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, il y a un filet de romanisme qui y est mêlé, par l’entremise de l’église catholique. C’est exactement ça. Et ils n’allaient pas s’allier, nulle part.

[16] Et ils se marieraient les uns avec les autres. La Bible a dit qu’ils le feraient. Et regardez-les aujourd’hui. Votre garçon sort avec une fille catholique; quand ils décident de se marier, il faut qu’ils promettent d’élever leurs enfants dans la foi catholique; vous voyez, et vice versa. Vous voyez, c’est pour détruire la puissance de l’autre.

[17] Mais, qu’est-ce que c’est? La Bible déclare que c’est toute la chose qui est une prostituée. Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire? C’est vrai. Et que les péchés des gens seraient punis sur… On est retournés dans Deutéronome, pour montrer qu’un enfant illégitime, un enfant bâtard, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant quatorze générations. Ça, c’était sous la loi. Et Christ est venu pour amplifier la loi. Alors, combien plus maintenant?

[18] Qu’est-ce qui leur arrive à ces, qu’est-ce qu’elles ont, ces petites dévergondées qu’on voit dans la rue aujourd’hui, ces femmes avec la cigarette au bec, ces dévergondées qui portent des shorts et qui ont les cheveux coupés courts, et tout? Qu’est- ce qu’il y a? C’est parce que leur maman faisait pareil. L’iniquité est punie d’une génération à l’autre. Voilà ce qu’il y a. Et où est- ce qu’on en est? On en est au point où ce n’est rien d’autre qu’un amoncellement de péché crasseux.

[19] C’est pour cette raison-là que Dieu a suscité la Russie, là-bas, avec une bombe atomique, pour l’éliminer, comme dans le déluge antédiluvien, quand Il a suscité les nuages. Certainement qu’Il l’a fait. Et la Bible le dit. La Russie, le pays athéiste qu’ils sont, athée, c’est un outil pur et simple entre les mains du Dieu Tout- Puissant. Tout comme le roi Nebucadnetsar devait détruire Israël parce qu’ils n’avaient pas marché avec Dieu, la Russie est en train de s’élever pour “venger les saints”, de l’église catholique, du sang des saints qu’elle a versé. La Bible l’a dit. Elle va emporter toute la chose.

[20] Alors, regardez bien, si leur mère était une danseuse de music-hall, et, leur grand-mère, et que sa mère était une dévergondée, qu’est-ce qu’elle est aujourd’hui? Un strip-tease de rock-and‑roll. Ses enfants, qu’est-ce qu’ils vont être? Et vous dites : “Est-ce que c’est Dieu qui fait ça?” Oui monsieur.

[21] Dieu punit l’iniquité des enfants, la génération, et même sur quatorze générations. Et si Christ est venu pour amplifier ça, on pourrait dire : “Cent générations, ou cinq cents générations.” Tenez, Il a dit : “Les anciens, vous avez entendu qu’il leur a été dit, aux anciens : ‘Tu ne tueras point.’ Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison, a déjà tué. Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous ai dit que celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère.” Il a rendu ça… Amplifier, c’est quoi? C’est rendre ça bien des fois plus gros. Et si, sous la loi, c’était quatorze générations, combien de temps est-ce que ça va prendre, pour la même chose, aujourd’hui?

[22] Et les jeunes hommes, et les hommes d’âge mûr, et les hommes mariés, ils n’ont plus aucun respect pour leurs vœux de mariage. Oh, ils prennent simplement des femmes, et ils vivent avec elles n’importe où, et, comme de vulgaires chiens. Un chien a plus de respect et plus de moralité que certaines personnes n’en ont. Je sais que c’est très direct, ça, mais c’est vrai.

[23] Pourquoi? Et les églises, elles sont d’accord, elles ne disent pas un mot là-dessus. Pourquoi? Elles agissent exactement LA SEMENCE DU SERPENT 5 comme leur maman. Les églises héritent de ça. Puisque l’église, et cette église protestante est sortie de l’église catholique, les péchés de l’église catholique sont punis sur les protestants. Certainement qu’ils le sont, alors la marmite ne peut pas dire au chaudron qu’il est sale. C’est tout à fait vrai.

[24] Maintenant, nous voyons, et dans l’Écriture, nous avons vu… Et je n’ai pas trouvé une seule note ici sur la table ce soir. J’ai dit : “Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une dénomination. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive asperger. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive verser de l’eau. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais fait baptiser quelqu’un au nom du ‘Père, Fils, Saint- Esprit’.” Trouvez-moi ces choses-là. Et pourtant, on n’arrête pas de les faire. C’est imprégné dans l’église. Bon, et j’ai dit que vous…

[25] La raison pour laquelle nous ne pourrions pas être baptistes, c’est que nous croyons qu’il faut être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n’y a personne, dans la Bible, qui ait jamais été baptisé autrement. Si vous me montrez un seul endroit où une personne a été baptisée au nom du “Père, Fils, Saint- Esprit”, je lèverai les mains et je dirai que je suis un faux prophète.

[26] Et si la Bible dit que vous devez être “baptisés au Nom de Jésus-Christ”, ça veut dire que vous devez le faire de cette manière-là. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser. Peu importe comment ils s’étaient fait baptiser, il a fallu qu’ils viennent se faire rebaptiser. Ils s’étaient fait baptiser par l’homme même qui avait baptisé Jésus-Christ : Jean-Baptiste. Il a dit : “Ça ne fonctionnera plus. Il faut venir vous faire rebaptiser.” Et il a fallu qu’ils le fassent, avant de pouvoir recevoir le Saint- Esprit. C’était le plan de Dieu.

[27] Je pourrais aller encore un peu plus profond ce soir. Pourquoi? Jésus tient Sa Parole. Est-ce que vous croyez ça? Bon, vous étiez presque tous là ce matin, mais je veux insister un peu plus là-dessus.

[28] Pourquoi Paul aurait-il donné la commission, donné l’ordre de faire ça, une fois que ça avait été fait? Paul a dit : “Même si un Ange du Ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.”

[29] Maintenant, vous dites : “Nous avons une Lumière nouvelle là-dessus.” Non, vous n’en avez pas. C’est avec ça que le diable s’est présenté à Ève, avec de la Lumière nouvelle. Vous n’avez pas besoin de Lumière nouvelle. Vous avez besoin de marcher dans la Lumière que Dieu a déjà mise ici, c’est tout.

[30] Maintenant regardez bien, comme c’est simple. Quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit à Ses disciples : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” “L’un dit que Tu es ‘Moïse, ou Élie, ou un des prophètes’.” Il a dit : “Vous, qui dites-vous?”

[31] Il a dit, Pierre a dit : “Tu es Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[32] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.” Vous voyez, ça ne vient pas par les séminaires. Ça ne vient pas par les dénominations. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as pas appris dans une école de théologie. Mais c’est Mon Père, qui est dans les Cieux, qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle”, une révélation spirituelle de Qui Il est.

[33] Remarquez : “Et Moi, Je te dis que tu es Pierre. Et Je te donnerai les clés du royaume. Et tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.” Or, Il se devait de tenir Sa Parole, sinon Il n’était pas Dieu. Bon, et quand Il a fait ça, quelques jours plus tard; Il a été crucifié, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, et Pierre a dévoilé l’Évangile le jour de la Pentecôte. Est-ce qu’il l’a fait? Il, bien sûr qu’il l’a fait. Maintenant regardez, quand il…

[34] Ils se moquaient tous d’eux, parce qu’ils étaient remplis de l’Esprit. Ils se faisaient traiter “d’hérétiques”, “d’exaltés”, ou de quelque nom du genre. Et, même, ils riaient et disaient : “Ils sont pleins de vin doux.”

[35] Alors Pierre s’est levé au milieu d’eux, il a élevé la voix, et il a dit : “Hommes frères, écoutez ma voix. Prêtez l’oreille à mes paroles et écoutez-moi. Ceux-ci ne sont pas ivres, comme vous le supposez; c’est seulement la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Et il arrivera, dans les derniers jours, que Je répandrai de Mon Esprit’, et ce qu’Il ferait à Ses fils et à Ses filles, et à Ses servantes, et tout, en ce jour-là.”

[36] Et, quand ils se sont mis à écouter ça, ils ont eu le cœur vivement touché. En effet, malgré qu’ils entendaient parler un homme qui ne connaissait pas son alphabet, ils ont été forcés de prêter attention à lui, de voir qu’il avait quelque chose à l’intérieur de lui, qui l’enflammait, le Saint-Esprit. L’arrêter? Mais, ce serait comme essayer d’éteindre un incendie dans un bâtiment sec un jour de grand vent. Vous ne pourriez pas. Il était rempli du Saint-Esprit. Et là, qu’est-ce qu’il a fait?

[37] Ils ont dit : “Eh bien, hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[38] Attention, là, Pierre, c’est toi qui as les clés du royaume. Voyez? LA SEMENCE DU SERPENT 7

[39] Maintenant, quand Jésus est ressuscité le troisième jour, Il n’avait pas les clés du royaume des Cieux. Saviez-vous ça? Il a dit : “J’ai les clés de la mort et du séjour des morts”, mais pas celles du royaume, parce qu’elles avaient été données à Pierre.

[40] Et Il a dit : “Pierre, tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.”

[41] Donc, il se tient là avec les clés, pour ouvrir au monde cette chose bénie. Et il est là, avec les clés dans sa main. Et ils demandent : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?” Maintenant, quoi que l’apôtre leur dise de faire, Dieu est forcé de le reconnaître dans le Ciel, s’Il lui a donné cette autorité-là.

[42] Alors Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Pas vrai? Et voilà la raison pour laquelle, dans le Ciel, les clés n’ont tourné à aucun autre nom, aucune autre manière, aucune autre—aucune autre forme. Elle a tourné sur la terre, et elle a tourné dans le Ciel, ou alors Jésus n’a pas tenu Sa Parole envers Pierre. Et partout dans la Bible, quand ils ont été baptisés après ça, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et ceux qui s’étaient fait baptiser avant, ils ont été obligés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est celui- là qui est le bon. Et c’est encore pareil.

[43] Alors, si nous enseignons le baptême au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est de la fausse prophétie. Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais il faut que j’établisse ça clairement, pour que cette église sache ce qu’il en est. Nous ne sommes pas ici comme une bande de timbrés illettrés; nous connaissons notre position dans la Parole de Dieu. Vous voyez, nous savons. Je défie n’importe qui de me montrer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Maintenant, est-ce que vous allez écouter une fausse prophétie ou bien la Vérité? Sondez les Écritures. C’est à vous de décider.

[44] Montrez-moi où une seule personne dans la Bible, où une église a déjà été établie comme dénomination dans la—dans la Bible. Montrez-moi, dans la Bible, où ils ont déjà établi une femme prédicateur. Montrez-moi, dans la Bible, où toutes ces choses dont nous avons parlé ont déjà été établies dans la Bible. Elles n’y sont pas. Nommez-moi un seul endroit. Allez voir une dénomination…

[45] Eh bien, quand les méthodistes sont apparus, ils prêchaient la sanctification. C’est bon. Mais, quand ils l’ont fait, ils ont formé une dénomination, et c’était réglé. Voilà la raison pour laquelle la Bible a dit : “Tu as un nom.” Vous dites : “Je suis Chrétien.” “Eh bien, à quelle dénomination est-ce que vous appartenez?”

[46] Vous dites : “méthodiste”, eh bien, vous êtes une prostituée, alors. “Je suis baptiste”, prostituée. “Pentecôtiste”, vous êtes une prostituée. Vous appartenez à cette église-là.

[47] C’est à Christ que vous devez appartenir. Vous n’avez pas à dire “méthodiste”, “baptiste”. Si vous êtes Chrétien, vous êtes Chrétien de cœur.

[48] Chacune de ces dénominations peut produire des enfants, des enfants de Dieu, c’est vrai. Mais si vous pensez que vous irez au Ciel juste parce que vous êtes méthodiste ou baptiste, vous avez tort. Et c’est pour cette raison-là que nous restons en dehors de cette chose. Pourquoi est-ce que les baptistes ne peuvent pas voir?

[49] J’ai demandé à un méthodiste, ici, qui était en train de rédiger une thèse, quelque chose qui a été écrit il y a longtemps. Il a dit : “La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez les pentecôtistes.” J’ai dit : “C’est qui, ‘nous’?” “Nous, les méthodistes.”

[50] J’ai dit : “Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais venir dans votre ville, et vous, faites parrainer ça par les méthodistes.” “Oh,” il a dit, “bien entendu, nous ne pourrions pas faire ça.”

[51] J’ai dit : “C’est—c’est ce que je pensais. Je reste avec les pentecôtistes, parce que les pentecôtistes le croient. C’est vrai. Ils le soutiennent. Et ce sont eux qui en retirent les avantages.”

[52] Combien ont lu cet article, dans le magazine Life, tout récemment, sur l’église pentecôtiste? C’est l’un des plus grands phénomènes de cet âge. Ils ont eu plus de convertis en un an que toutes les autres églises ensemble. Pourquoi? Malgré leurs erreurs, Dieu continue à les faire avancer, parce qu’ils ont cru la Vérité et qu’ils continuent à marcher avec. C’est la Vérité.

[53] Mais qu’est-ce que nous faisons maintenant? Voyez? C’est pour ça qu’on n’est pas une dénomination. Et aussi sûr que les pentecôtistes se forment en dénomination…

[54] Et, quand, là-bas à l’époque, quand le Saint-Esprit a été déversé pour la première fois sur l’église pentecôtiste, il y a quarante ans, et qu’ils se sont mis à parler en langues, un des dons. C’est le plus petit des dons. C’est le moindre des dons, selon saint Paul, le parler en langues. Et aussitôt qu’il est tombé : “Oh,” ils ont dit, “nous L’avons maintenant”, et ils ont formé une dénomination, le Conseil Général, qui est devenu les Assemblées de Dieu. “Oh, personne ne L’a, à moins de parler en langues”, LA SEMENCE DU SERPENT 9 et Dieu s’est tout de suite éloigné d’eux, et les a laissés là. Certainement. Oui monsieur.

[55] Alors les unitaires sont arrivés, et ils ont découvert le baptême au Nom de Jésus. Ils ont dit : “Oh, nous L’avons”, ils se sont organisés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Dieu est tout de suite sorti, et les a laissés là. C’est pour “celui qui veut, qu’il vienne”.

[56] Vous voyez, les unitaires ne peuvent pas aller chez les Assemblées. Les Assemblées ne peuvent pas aller chez les unitaires. J’ai parlé à certains des meilleurs hommes qu’ils ont, M. Goss, et le Dr Pope, et à beaucoup. Les hommes qui sont de grands hommes dans… Je me suis assis avec eux. J’ai dit : “Comment pouvez-vous enseigner ça, le signe initial, vous, un érudit?”

[57] “Eh bien,” ils ont dit, “Frère Branham,” un, deux ou trois d’entre eux ont été très honnêtes, ils ont dit, “nous savons que c’est faux, mais qu’est-ce qu’on peut faire? Si nous en parlons maintenant, voyons, ça va déranger tout le programme.” C’est sûr, et vous ne serez plus l’évêque, le surveillant général. Voilà ce qu’il y a.

[58] Frère, j’aimerais mieux avoir une petite mission sur le coin, ou prêcher sous un pin, et avoir la Vérité, certainement, et savoir que vous dites la Vérité. L’homme veut avoir la Vérité. Et, en tant que Chrétien, vous vous devez de produire le témoignage de la Vérité. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[59] Alors, quant à ces choses, si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, et que vous n’avez pas fait ces choses, et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit…

[60] Vous dites : “Oh, j’ai parlé en langues.” Ça ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[61] J’ai vu des sorcières, des sorciers, des démons, et tout le reste, parler en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit, et vous le savez. Ils boivent du sang dans un crâne humain, et ils dansent, et ils invoquent le diable; et ils parlent en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit.

[62] Alors, parce que vous avez parlé en langues, ça ne veut pas dire que vous L’avez. La seule manière pour vous de savoir que vous L’avez, c’est quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que les fruits de l’Esprit vous accompagnent : l’amour, la foi, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance. C’est là que vous savez que vous avez le Saint- Esprit. Il rend témoignage de Lui-même.

[63] Maintenant, quand vous essayez de vous reposer sur le fait que vous appartenez aux Assemblées, ou aux baptistes, ou aux presbytériens, vous voyez ce que vous faites? Vous prenez le nom d’une prostituée. C’est tout à fait vrai. Sortez de cette chose. Éloignez-vous de là. Je ne veux pas dire de sortir de votre église, ni rien; faites ce que vous voulez à ce sujet-là. Mais arrêtez de vous reposer sur : “Oh, je suis presbytérien. Nous, on ne croit pas aux jours des miracles.” Pourquoi est-ce que vous n’y croyez pas? La Bible l’enseigne. “Oh, j’appartiens à l’église de Christ. Ils disent que les jours des miracles sont passés.” Ils sont des faux prophètes.

[64] Je peux vous montrer où Jésus-Christ a donné la Puissance à l’Église, pour guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons. Je défie n’importe quel homme de me montrer un passage de l’Écriture dans la Bible, où Il l’a retirée de l’Église. Qu’est-ce qui l’a retirée? Votre propre dogme, exact, pas la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit accomplit encore le travail, Il continue encore de toute façon, et Il le fera pour toujours.

[65] Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.” Nous ne croyons pas à ce genre de choses là.

[66] Maintenant, comment est-ce que ça a bien pu commencer? Il va falloir qu’on se dépêche maintenant, pour aborder ça aussi vite que possible : comment ça a bien pu commencer. Maintenant, nous avons tout plein de passages de l’Écriture de notés ici, sur le Saint-Esprit.

[67] Et, autre chose, nous avons lancé un défi hier soir, au sujet de “la persévérance des saints”, non pas de la manière dont les baptistes le croient. Non monsieur. Je ne suis certainement pas d’accord avec les baptistes et leur idée, leur théorie du calvinisme. Je suis certainement en désaccord avec les presbytériens. Je suis en désaccord avec les méthodistes sur leur manière de voir, la doctrine arminienne. Oui monsieur. Mais ils ont tous les deux une vérité, seulement vous devez la ramener Ici, où c’est vraiment la Vérité. Quand vous partez par-là en courant, vous allez tout de travers avec ça. C’est sûr.

[68] Les baptistes arrivent, ils en baptisent quelques-uns, là, par immersion; le prédicateur les baptise, neuf sur dix d’entre eux fument la cigarette; ils ressortent, et ils sont là, à jouer aux cartes, au loto toute la nuit, ils sortent, et ils font des transactions malhonnêtes; et toutes les femmes portent des shorts, là, et elles courent les rues, et elles se coupent les cheveux, et—et ça fume, et ça bavarde, et ça fait des petites réunions de couture, et ça raconte des histoires sales. Et vous appelez ça le Christianisme? Et vous pensez que vous avez la sécurité Éternelle? Vous allez en enfer comme ça. Vous ne vous plairiez pas au Ciel de toute manière. Certainement pas. Ce n’est pas ça la sécurité Éternelle. Mais quand un homme est né de nouveau du Saint-Esprit…

[69] Et vous, les pentecôtistes, parce que vous avez sauté en l’air, que vous avez parlé en langues, et que vous avez couru dans LA SEMENCE DU SERPENT 11 l’allée centrale, ça ne veut pas dire que vous avez la sécurité Éternelle. Ne vous mettez jamais ça dans la tête. Non monsieur. Ça ne veut absolument pas dire ça. En effet, vous savez que votre propre—votre propre vie vous le confirme, elle rend témoignage que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. C’est vrai. Vous n’êtes pas en règle. Ce n’est pas encore ça la sécurité Éternelle.

[70] Mais je veux vous demander quelque chose. Est-ce qu’il existe une sécurité Éternelle? La Bible le dit. La Bible a dit que nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant le commencement du monde.

[71] Je l’ai dit ce matin, et je le répète. L’homme qui a écrit le chant “Un nouveau nom a été écrit dans la Gloire ce soir, et c’est le mien”, son idée était bonne, seulement il avait tort, selon les Écritures. Votre nom n’a pas été mis le soir où vous avez été sauvé.

[72] Votre nom, selon la Bible, selon Apocalypse 13, 17, et ainsi de suite, “a été mis là dès avant le commencement du monde; et Jésus-Christ a été immolé avant la fondation du monde”.

[73] Comment est-ce que Dieu, qui est infini; comment est-ce qu’un Dieu infini, qui connaît la fin dès le commencement, pourquoi est-ce qu’Il aurait permis que le péché vienne sur la terre, si ce n’était pas dans un but?

[74] Maintenant, juste pour appuyer certaines choses que nous avons dites. Lequel était là en premier, le Sauveur ou un pécheur? [Quelqu’un dans l’assemblée dit : “Le Sauveur.” — N.D.É.] Le Sauveur, c’est sûr. Lequel est plus puissant, un Sauveur ou un pécheur? Si un Sauveur peut ôter le péché, Il est plus puissant. Eh bien, alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis qu’il y ait le péché, pour commencer? Pour montrer qu’Il était un Sauveur. Lequel est le plus puissant, un guérisseur ou une maladie? [“Un guérisseur.”] Un guérisseur. Alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis la maladie? Pour montrer qu’Il était un guérisseur. Je me sens religieux en ce moment. Oui monsieur. Oh! la la! Ce sont Ses attributs.

[75] C’est pour ça qu’Il permet les problèmes. C’est pour ça qu’Il permet le chagrin, pour montrer qu’Il est la joie. Bien sûr que c’est pour ça. C’est pour ça qu’on a la nuit, pour prouver qu’il y a le jour. C’est pour ça qu’on a la colère, pour montrer qu’il y a la paix. Bien sûr, c’est le pour et le contre. Oh, Il est merveilleux.

[76] Maintenant, comment est-ce que ça a commencé? On va aborder ça tout de suite, aussi vite que possible, pour que je ne vous retienne pas toute la nuit. Maintenant, il faut qu’il y ait un commencement de toutes choses.

[77] Et je veux vous demander quelque chose. Maintenant, ceci peut… Vous pouvez simplement glisser ça dans votre poche de veste. Vous n’êtes pas obligés de l’ajouter à ce qu’il y a au menu. Mais écoutez ceci.

[78] Si vous êtes une créature Éternelle, alors, vous n’avez jamais eu de commencement, et vous ne pourrez jamais avoir de fin. En effet, Éternel, ça vient du mot “qui n’a ni commencement ni fin”.

[79] Vous vous en souvenez, n’est-ce pas? J’ai parlé, ce matin, de Melchisédek, quand Il est allé au-devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois. La Bible dit dans Hébreux 7, que—que “Lévi a payé la dîme à Melchisédek, quand il était dans les reins de son père Abraham”. Abraham a engendré Isaac; Isaac a engendré Jacob; Jacob a engendré Lévi. C’est-à‑dire père, grand-père, et arrière-grand‑père. Et, pendant que Lévi était dans les reins de son arrière-grand‑père, la Bible lui reconnaît le mérite d’avoir payé la dîme à Melchisédek. Vous parlez d’Éternel! Oh! la la! Il n’a pas dit : “Il l’a fait en ombre, il l’a fait potentiellement.” La Bible a dit : “Il a payé la dîme.” Amen.

[80] Alors, si nous venons de la bonne semence, quand Paul a prêché l’Évangile, j’étais là, et vous étiez là. On va se plonger là- dedans, dans une minute, jusqu’au cou. Remarquez, c’est ce que l’Écriture nous déclare, elle est même allée très loin en arrière.

[81] Pensez un peu! Lévi; ensuite Jacob, son père; ensuite Isaac, son père; ensuite Abraham, son père; son arrière-grand‑père. Quand Lévi était dans les reins de son arrière-grand‑père, il a payé la dîme à Melchisédek.

[82] Je veux vous demander. De qui est-il question, Job 27… 38, quand Il a dit : “Où étais-tu quand J’ai fondé la terre? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?” Qui étaient ces fils de Dieu qui poussaient des cris de joie? Jésus leur a dit : “Je me réjouissais avec vous avant la fondation du monde.” Nous ne sommes pas des créatures du temps. Nous sommes des créatures de l’Éternité.

[83] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père, qui Me les a donnés.” Comment pouvez- vous perdre?

[84] Vous voyez, vous avez peur. Vous êtes effrayé. Vous courez d’un côté et de l’autre. Et ça, c’est une des meilleures preuves au monde, que vous n’êtes encore allé nulle part. C’est vrai. Pourquoi est-ce que Dieu vous sauverait un jour, s’Il…

[85] Combien dans cette église peuvent lever la main, qui croient que Dieu est infini? Vous savez ce que le mot infini veut dire? C’est simplement parfait. Infini, vous ne pouvez—vous ne pouvez pas expliquer le mot infini.

[86] Est-ce que vous avez déjà réglé votre appareil photo sur l’infini? Eh bien, ça veut dire tout ce qui s’ensuit à partir de là. Bon. Il n’y a pas moyen de faire une mise au point plus loin que ça. LA SEMENCE DU SERPENT 13

[87] Eh bien, c’est ce que Dieu est. Il est infini. Et, s’Il est infini, il n’y a pas une coccinelle, pas une mouche, pas une puce, pas un pou, pas une chique, ni rien qui ait jamais existé sur la terre, ou qui existera jamais, sans que Dieu l’ait su avant même que le monde ait été formé. Voilà un peu une conception de l’infini.

[88] Eh bien, alors, un Dieu infini, qui vous sauve maintenant, en sachant qu’Il va vous perdre la semaine prochaine, ou le mois prochain, ou l’année prochaine, voyons, Il irait à l’encontre du but même. Il ne peut pas vous perdre. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Impossible. Vous ne pourriez pas plus…

[89] “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; car la semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Comment est-ce qu’il peut pécher, alors qu’il y a une offrande pour le péché qui est là pour lui?

[90] Comment est-ce que je peux être malade, alors que je suis en parfaite santé? Comment est-ce que je peux être aveugle, alors que je vois? Oh! la la! Comment est-ce que je peux être dans le bâtiment et en dehors du bâtiment en même temps? Comment est-ce que je peux être ivre et à jeun en même temps? Vous ne pouvez pas.

[91] Alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sous l’Expiation, et vos péchés ne vous sont pas comptés. David n’a-t‑il pas dit : “Heureux l’homme à qui Dieu ne compte pas le péché, et n’impute pas le péché”? Dieu ne retient pas le péché contre Sa créature. C’est fort, ça. Ce n’est pas du lait écrémé. Mais c’est la Bible. Dieu ne comptera pas le péché au juste.

[92] “Dieu,” dans Sa grâce, par la prédestination, “ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.” Seulement, comme Il est infini et qu’Il savait qui viendrait et qui ne viendrait pas, Il a pu prédestiner toutes choses pour les faire concourir à Sa volonté. Sinon, pourquoi est-ce qu’Il a permis le péché pour commencer? Alors qu’Il était un Sauveur… S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été un Sauveur; l’attribut, ce qui était en Lui, n’aurait pas pu être manifesté.

[93] Comment donc est-ce qu’Il est devenu un guérisseur? Comment donc est-ce qu’Il est devenu un guérisseur? C’est parce qu’Il a permis à la maladie de venir, pour pouvoir montrer qu’Il était un guérisseur. Il était un guérisseur. Comment est-ce que vous auriez jamais pu… Comment est-ce qu’Il aurait jamais pu Se faire connaître? Comment est-ce que Son attribut aurait jamais pu entrer en fonction? Comment est-ce qu’Il aurait jamais pu être un guérisseur, s’il n’y avait jamais eu de maladie? Il fallait qu’Il permette la maladie.

[94] Pas étonnant que Paul ait dit, dans Romains 8 : “Ô homme insensé, qui peut dire au—au potier ce qu’il doit faire; qui, quand l’argile se lève pour dire : ‘Pourquoi me faire, toi, ainsi?’ N’a- t‑Il pas suscité Pharaon dans ce même dessein, pour qu’Il puisse montrer Sa gloire en Égypte? Il endurcit qui Il veut, et Il justifie qui Il veut. Ce n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde.”

[95] Alors, vous n’avez rien eu à voir là-dedans. Vous n’avez pas une seule chose à faire. Si c’est par grâce, si c’est un don gratuit, il n’y a pas une seule chose que vous puissiez faire pour ça. Dieu vous a fait ce don, et c’est la volonté de Dieu. Voilà la chose que Dieu a prédestinée pour vous.

[96] La Bible dit que nous avons été “prédestinés à être des fils d’adoption, des fils de Dieu, avant la fondation du monde”. Alors, quand Dieu a immolé l’Agneau, dans Sa propre pensée, avant la fondation du monde, pour démontrer Ses attributs, ce qu’Il était. Quand l’Agneau a été immolé, nous avons été immolés avec Lui. Quand le Sang de l’Agneau a été pris, dans Sa propre pensée, dès avant la fondation du monde, mon nom et le vôtre ont été écrits dans le Livre à ce moment-là, tout ça dans Sa grande pensée.

[97] Il est infini. Si ce n’est pas ça qu’Il a fait, alors pourquoi a-t‑Il permis ça? Lequel est le plus fort, comme je le disais, un Sauveur ou un pécheur? Lequel a le plus de force? Alors, il a fallu que le plus fort permette le moins fort, et Il le fait seulement pour Sa gloire. Quand Il a fait Lucifer, Il savait qu’il serait le diable. Il fallait qu’Il laisse faire ça, pour montrer qu’Il était le Sauveur, le Christ. Il fallait qu’Il laisse les choses arriver comme ça.

[98] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que “toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, de quoi avez-vous peur? Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter. Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer, de ceux qu’il faut toujours convaincre, et supplier! Et soyez un héros!

[99] J’aime ça. Tenez-vous debout! Un petit poème qui m’aidait tellement quand j’étais enfant, voici en gros ce qu’il dit. Un jour, un noble Romain, À l’époque de l’Empire, Entendit un sombre défaitiste Devant le château dire : “Oh, loin du danger me suis, dans ce sapin, caché. Nul ne saura trouver moyen de l’ébranler.” “Oh non, le héros de s’écrier, Moyen le trouverai, sinon le fournirai.” LA SEMENCE DU SERPENT 15

[100] Voilà. C’est ça. Si cette Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours… Ça n’a pas été chose facile quand je suis sorti du Tabernacle ce jour-là, et que tout le monde me disait qu’il arriverait ceci, et qu’il arriverait cela. “Vous pourriez passer pour un fanatique, être jeté en prison, et toute l’association médicale pourrait se liguer contre vous.” Mais Dieu m’avait dit de le faire. La Bible a dit qu’Il l’était. Et maintenant, un feu de réveil brûle dans chaque nation qu’il y a sous le Ciel. Pourquoi? Ne vous laissez pas démonter! Comment attaquez-vous votre tâche quotidienne? Redoutez-vous le travail qui vous attend? Avez-vous du cœur à l’ouvrage? Votre tête est-elle fatiguée et vide? (Je déteste ce genre de choses là.) Avez-vous du cœur à l’ouvrage, Ou êtes-vous toujours rempli de peur? Eh bien, alors, attaquez-vous à la tâche suivante En croyant que vous y arriverez.

[101] Tenez bon. Certainement. Prenez une décision ferme dans votre cœur, comme Daniel. Restez avec Dieu.

[102] “Où est-ce que tout cela s’est passé? Comment est-ce que c’est arrivé? Qu’est-ce qui fait que les gens sont ainsi? Pourquoi est- ce que nous sommes presque sur le point d’être détruits? Frère Branham, expliquez-moi. Qu’est-ce qui vous fait croire que tout ça, ici, ça doit être détruit?” Elle a déjà été détruite une fois (pas vrai?) dans la destruction antédiluvienne. Là, on entre dans des choses profondes. Et on va se préparer à lire.

[103] Maintenant, j’aimerais que vous preniez avec moi, là, le Livre de la Genèse, au chapitre 3. Si vous voulez savoir quoi que ce soit, je peux vous montrer ici dans le Livre de la Genèse, que toutes les sectes, et tous les ismes, et tout ce que nous avons aujourd’hui même, ça a commencé dans la Genèse. Combien savent que Genèse, ça veut dire “le commencement”? Certainement.

[104] Nous trouvons l’église catholique au commencement, Babylone, Nimrod, son fondateur; nous la trouvons au milieu de la Bible; nous la trouvons à la fin de la Bible; nous voyons qu’ils ont essayé d’introduire les femmes prédicateurs au commencement de la Bible, en adorant des petites statues faites de racines. Combien ont déjà lu Les deux Babylones, d’Hislop, le récit historique? Bien. Allez vérifier ça, dans ces deux récits historiques. Ils ont eu une femme… Et puis, vous vous souvenez, même Jacob a volé les dieux de son père, et sa fille les a cachés sur elle et les a emportés avec elle dans le désert, ce qui a souillé le camp plus tard. Bien.

[105] Maintenant lisons ici dans la Genèse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l’Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme : Dieu a-t‑il réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l’arbre… au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez point et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront (vous voyez, en quête d’une Lumière nouvelle), et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[106] Vous voyez comment ils sont, ces gars-là aujourd’hui, comment ils essaient de retrancher de la Bible? “Voyons, n’est- ce pas tout aussi simple de verser, ou d’asperger, ou comme ceci, ou comme cela? Non monsieur. Dieu a établi un plan, et c’est lui qu’on doit suivre, Ceci. [Frère Branham montre la Bible. — N.D.É.] La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il ouvrait… était précieux pour ouvrir l’intelligence; elle prit de ses fruits, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea. Leurs yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures.

[107] J’aimerais m’arrêter ici un instant. Maintenant, il faut qu’il y ait un commencement à tout. Vous avez eu un commencement. Maintenant nous… C’est là-dessus que je veux maintenant baser tout ce dont nous avons parlé, depuis les deux dernières réunions jusqu’ici.

[108] Maintenant, ce matin, on est retournés en arrière pour se représenter un peu la scène de la Bible, quand Dieu a fait la terre, qu’Il a formé les gaz; et qu’ensuite ces gaz se sont transformés en calcium, et en potasse, et—et en différentes choses. Il était en train de faire votre corps. Il était en train de préparer l’édifice, comme un grand entrepreneur en bâtiment, comme un entrepreneur qui dépose tous ses matériaux là pour construire un ensemble immobilier. Il était en train de faire votre corps, et Il l’avait déposé là. Il savait très exactement, dans Sa pensée, ce qui allait être fait.

[109] Cette main, Dieu a fait cette main avant qu’Il… pendant qu’Il faisait le monde; par contre, mon esprit, Il l’a fait avant qu’il y ait un monde. Bon, mais cette main et ce corps, Il les a LA SEMENCE DU SERPENT 17 faits quand Il a fait le monde, parce que ce corps est sorti de la terre, et il va retourner à la terre. Dieu a fait ça. Il a préparé tout ça dans Son grand projet et dans Son plan.

[110] Maintenant, quand Il s’est mis à faire la terre, Il a fait l’homme, et l’homme, on aurait dit qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui. On en a parlé, ce matin, on s’est représenté la scène : le—le Père qui est descendu et qui a regardé Son fils, fait à Son image, et ainsi de suite. Et alors Il lui a fait une épouse, une aide.

[111] Maintenant, souvenez-vous que toutes les créatures de la terre, Adam leur avait donné des noms.

[112] Il avait fait le—le bétail, et les bêtes, et tout. Et aujourd’hui, on… Les chronologistes, et—et plusieurs des grands cerveaux de la science, essaient depuis six mille ans de trouver le chaînon manquant, la raison pour laquelle les animaux… L’homme fait partie de la vie animale. Nous le savons, ça, que nous sommes faits…

[113] Et la femme est simplement une partie de l’homme, un produit dérivé. La femme n’était pas dans la création originale. Ça faisait déjà des années, et des années, et des années, que Dieu avait arrêté de créer, quand Il a formé la femme à partir d’une côte prise de son côté. Adam avait déjà donné des noms à toute la création, à tout le reste, mais pour lui-même il n’y avait rien. Alors, Il lui a fait une aide; Il a pris une côte de son côté, Il a refermé la coupure, et Il lui a fait une aide. Et l’homme, dans son esprit, il était à la fois homme et femme.

[114] Et la femme est simplement une partie de l’homme. Et quand un homme prend une épouse, et si elle est vraiment son épouse, une épouse donnée par Dieu, alors elle sera pour lui tout comme une partie de lui.

[115] Voilà la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans les mariages, c’est parce que vous rencontrez une fille avec des beaux yeux bruns ou des beaux yeux bleus, ou quelque chose comme ça, un beau physique, et vous vous y laissez prendre. Dès l’instant qu’elle a son premier bébé, qu’elle perd ses dents, et qu’elle devient ridée et prend de l’âge, alors, vous voulez la mettre à la porte. Et vous, les femmes, certaines vont rencontrer un jeune gars aux cheveux tout lissés, avec la moitié de la boîte de saindoux de sa maman vidée dessus, et tout frisés. Mais ils vont tous tomber; je sais ça par expérience. Alors, qu’est-ce qui arrive? Qu’est-ce qu’il y a? Vous vous laissez prendre par ça.

[116] Vous devriez d’abord prier, parce que la femme, elle fait partie de vous. Et si vous avez serré une femme contre votre sein, et que vous l’avez prise pour épouse, et que vous… Elle laisse une empreinte sur vous. Nous allons le dire comme ça, pour que vous compreniez. Et toute autre femme contre ce sein ne s’ajustera pas à cette empreinte. Et Dieu vous en tiendra pour responsable. Alors, souvenez-vous‑en.

[117] Vous qui sortez avec la femme d’un autre et… Aujourd’hui j’ai entendu parler d’une jeune fille de la ville, ici, la pauvre petite. Je la connais. Une espèce de joueur lui achetait plein de beaux vêtements, et tout, pour essayer de la gagner avec ça. Un rat, celui qui ferait une chose pareille ne peut même pas être considéré comme un être humain.

[118] Vous savez, un chien n’est pas aussi bas que ça, mais pourtant vous appelez une maman chien une “chienne”. Elle a plus de moralité que la moitié des femmes de Jeffersonville. Et vous appelez une brave maman cochon une “truie”, et elle n’est pas… Elle a beaucoup plus de moralité que les femmes des États-Unis, beaucoup d’entre elles. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est direct, ça. Je vous l’avais dit que j’allais mettre les points sur les i, je veux que vous sachiez ces choses. Et c’est vrai. Les femmes d’aujourd’hui ne savent même pas ce que c’est que la moralité. Elles disent : “Ça ne blesse pas ma conscience.” Eh bien, vous n’en avez pas. Remarquez. Oui monsieur. Alors que vous savez ce qui est bien et ce qui est mal.

[119] Maintenant remarquez. Cet homme, quand il a été créé, Dieu a séparé son esprit. Et Il a enlevé un morceau de l’homme, son côté, et Il en a fait une femme. Ensuite Il a pris l’esprit féminin, délicat, de l’homme, et Il a fait une femme avec. Et l’homme, Il l’a fait masculin, costaud.

[120] Alors, quand vous voyez un—un—un homme qui est un peu… vous savez, qui se manucure, ou comment vous appelez ça, les ongles; et, vous savez, quatre d’un côté et cinq de l’autre, et—et il s’arrange les cheveux, tout lissés; et il se tient la bouche ouverte comme ça, et toutes sortes de choses semblables; un de ces jolis jeunes hommes. Souviens-toi bien, sœur, il y a quelque chose qui cloche chez cet oiseau-là. Il y a quelque chose qui cloche. Tu fais mieux de l’avoir à l’œil, celui-là.

[121] Et quand vous voyez une femme avec une cigarette au coin de la bouche, qui porte une salopette, et qui dit : “Mon gars, je vais te le dire, moi, ce qu’il y a!” Frère, surveillez-moi cette fille- là. Il y a quelque chose qui cloche chez elle.

[122] Une femme est censée être une femme, et elle est censée s’habiller comme une femme. Quand Dieu a fait l’homme, Il l’a fait d’une manière; et la femme, Il l’a faite d’une autre manière. Et quand Dieu habille un homme, Il l’habille d’une manière, et la femme, d’une autre manière. Et la Bible dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.”

[123] Et vous, les femmes, qui mettez ces espèces de pantalons, là, et tout, et qui les portez dehors, ces espèces de… Comment vous appelez ça déjà, des knickerbockers? Comment ils appellent ça…?… [Quelqu’un dit : “Ce sont des shorts.” — N.D.É.] Non, LA SEMENCE DU SERPENT 19 non, pas des shorts. C’est ceux qui ont des longues jambes, là. [“Des pantalons corsaire.”] Des pantalons corsaire; et des salopettes, des bleus de travail. On entre là, et ils disent : “C’est pour dames.”

[124] J’ai dit : “Non, vous faites erreur. Les dames ne portent pas ces choses-là. Les femmes peut-être, mais pas les dames.” C’est vrai.

[125] La Bible a dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement; et pour un homme de mettre un vêtement de femme.”

[126] Et les hommes deviennent chaque jour plus efféminés, et les femmes deviennent plus masculines. Qu’est-ce qui se passe? Nous allons le voir dans quelques minutes, par la Bible. Les femmes ne sont plus des femmes. Je ne parle pas de vous, les Chrétiennes. Je parle de la tendance générale. Elles veulent agir comme les hommes; elles veulent se couper les cheveux comme les hommes; se mettre la main sur le comptoir d’un bar, comme ça, et chanter God Bless America, avec une cigarette au coin de la bouche.

[127] Elles descendent la rue, et elles sortent en marche arrière, comme ça, en plein sur la grande route. On a compté… Je veux vous dire quelque chose. Et vous, les femmes au volant, écoutez. Billy Paul et moi, pendant ma dernière campagne, où on a passé six mois à parcourir le pays, j’ai fait le décompte de toutes les fautes de conduite sur la route. Et, sur trois cents incidents de la route, devinez combien étaient causés par des femmes au volant? Il n’en manquait que… Il y en avait dix-neuf par des hommes. Et deux cent quatre-vingts, ou je crois que ça fait deux cent quatre-vingt‑un, par des femmes au volant. Des femmes au volant! Maintenant, je ne dis pas que des femmes qui conduisent bien, ça n’existe pas. Mais elle va tourner de n’importe quel côté.

[128] Et essayez donc de prendre des mesures contre elle! Si elle est un tant soit peu jolie, en train d’arranger sa coiffure quand le policier s’avance. “Mais,” il dira, “c’est sûr, c’est vous qui êtes dans le tort!” La loi, on n’en a pas.

[129] Ils l’ont prouvé l’autre jour dans ce procès, cette affaire d’impôt que je viens de passer. On n’a pas de lois… S’il y a…

[130] Ce n’est pas étonnant que ces nobles lords de l’Angleterre aient dit que “la démocratie, c’était toutes voiles, mais sans ancre”. Et c’est vrai, ils sont là, sur des caisses à savon, à faire de la propagande électorale. La démocratie est pourrie, et les dictateurs aussi, et tout le reste avec. Tout ça, c’est pourri. Pour Dieu, il ne reste qu’une chose à faire, c’est de détruire tout ça, comme Il a dit qu’Il le ferait, et de recommencer à neuf. Maintenant, regardez combien nous sommes près de Sa Venue.

[131] Bon, quand cette femme… Il lui a fait une aide, et elle devait être une aide pour lui. Et alors…

[132] Maintenant, là-dessus, je n’ai pas encore trouvé un seul prédicateur qui soit d’accord avec moi jusqu’à maintenant. Ils essaient de dire que ça s’est passé autrement, mais n’empêche que pour moi ça ne tient pas debout. Ils essaient de dire qu’Adam et Ève auraient mangé des pommes. Frère, si… Je ne dis pas ça pour plaisanter, là, mais je veux le dire. En effet, si de manger des pommes, ça fait prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau. Et vous savez que c’est vrai.

[133] Vous savez bien que manger une pomme, ce n’est pas ça qu’ils ont fait, qui leur a fait prendre conscience de leur nudité. Certainement pas. Il a fallu que ce soit sexuel. Forcément, parce que c’est là qu’ils se sont rendu compte qu’ils étaient nus, quand ils ont pris de ce fruit défendu. La femme n’est-elle pas un arbre fruitier? N’êtes-vous pas le fruit de votre mère? C’était ça le fruit qu’il était défendu de prendre.

[134] Maintenant, voici une grande chose. Maintenant, ce que la science a jamais trouvé de plus proche de ce que l’être humain était… Ils déterrent des vieux ossements, ils prennent des fossiles, et ils prennent des têtes, et ils prennent des crânes, et des bras, et des os, et ils essaient d’en faire quelque chose qui ressemble à un être humain. Et ils savent que, jusqu’ici, ce qu’ils ont trouvé de plus proche de l’être humain, à côté, c’est le chimpanzé. C’est l’espèce la plus proche de l’être humain; mais pourtant, il n’est rien en comparaison de l’être humain, le plus évolué.

[135] La forme de vie la moins évoluée qui existe, c’est la grenouille; la forme la plus évoluée, c’est l’être humain. Dieu a commencé en bas, et Il est allé en montant, jusqu’à ce qu’Il en arrive tout en haut à Son image. Il est passé des oiseaux, et des bêtes, en montant, jusqu’à ce qu’Il arrive à l’image de Dieu. Il a créé l’homme à cette image-là. C’est la forme la plus évoluée. La forme la moins évoluée, c’est un simple têtard, qui s’est transformé en grenouille, et ainsi de suite.

[136] Mais, ce chaînon manquant qu’ils n’arrivent pas à trouver. Observez l’Écriture maintenant. Vous—vous ne serez pas d’accord avec ça, beaucoup d’entre vous, mais je veux… je veux simplement que vous y réfléchissiez. Et n’ayez pas de parti pris contre. Écoutez.

[137] Je sais que beaucoup d’entre vous ont écouté parler le Dr DeHaan. Certainement que je… Un homme de son calibre, un brave frère baptiste, certainement que je l’apprécie. Il a plus d’intelligence et de matière grise, et—et il a oublié plus de choses que moi j’en connaîtrai jamais; en effet, c’est un docteur en—en théologie, et c’est un docteur en médecine, et c’est un docteur en sciences. C’est un homme intelligent. Mais lui, il dit que ces… Quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient LA SEMENCE DU SERPENT 21 belles; il soutient le même point de vue que Josèphe, et il dit “qu’ils—qu’ils sont entrés dans des chairs humaines”, et qu’ils ont pris des femmes parmi elles. Et il y avait des géants dans le pays de Nod. “Et ils en ont pris pour femmes et ont vécu avec elles, quand les fils de Dieu, des Anges déchus, ont pris, ont vu les filles des hommes; et le désir sexuel, c’était quelque chose de tellement fort, et comme ils étaient en état de péché parce qu’ils étaient tombés, alors ils sont entrés dans des chairs humaines.”

[138] S’ils faisaient ça, ils détruiraient la guérison Divine, ils détruiraient tout le reste. Si le diable peut créer, il est égal à Dieu. Le diable ne peut pas créer. Je veux que vous me montriez une seule fois où le diable ait pu créer. Il ne peut pas créer. Tout ce qu’il fait c’est de pervertir ce qui a été créé. Il n’est pas un créateur. Il est seulement un pervertisseur.

[139] Eh bien, alors, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez bien. Voici ma version. Voici le chaînon manquant.

[140] Donc, ils ont le chimpanzé, mais vous ne pouvez pas croiser un chimpanzé avec une femme et mettre au monde un enfant. Vous ne pouvez pas croiser un être humain avec aucun animal. Ça ne se mélange pas. Vous ne pouvez pas vous faire transfuser le sang d’aucun animal.

[141] Quand j’étais en Afrique, de voir comment ils traitaient ces pauvres gens de couleur; quelqu’un m’a dit, a dit : “Ils ne sont que des animaux.”

[142] J’ai dit : “Je vous demande bien pardon. Ils sont tout aussi humains que vous, peut-être un peu plus.” Je vais vous dire, quand vous avez une attitude comme celle-là, vous commencez à ressembler à un animal. J’ai dit : “Cet homme, qu’il soit aussi noir que l’as de pique, ou qu’il soit aussi jaune qu’une citrouille, ou qu’il soit aussi bleu que l’indigo, il pourrait vous sauver la vie en vous donnant une transfusion sanguine. Mais n’allez jamais mettre du sang d’animal en vous.” Certainement, c’est un être humain.

[143] Simplement parce qu’une peau est noire, et l’autre brune, et une autre jaune, et l’autre blanche, ça n’a rien à voir. La Bible a dit : “Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes.” Et c’est tout à fait exact. Les endroits où nous avons vécu, qui ont changé notre couleur, n’ont rien à y voir. Dieu a fait d’un—d’un seul homme toutes les nations, d’un seul sang, toutes les nations pareilles.

[144] Les Chinois; l’homme de couleur ne peut pas dire, là, l’homme noir ne peut pas dire, que : “Ce Chinois, il—il est jaune, je n’aurai rien à voir avec lui.” Il est votre frère. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Et vous, homme blanc, vous ne pouvez pas dire à l’homme jaune ou à l’homme noir, ni l’un ni l’autre : “Je n’ai rien à voir avec toi.” Il est votre frère. Tout à fait vrai.

[145] Maintenant, remarquez, voici ce qui s’est passé. Je crois, et je peux prendre la Bible à l’appui, que c’est le serpent qui l’a fait. La personne qui manque entre le chimpanzé et l’homme, c’est le serpent. En effet, écoutez, remarquez bien ceci, le serpent n’était pas un reptile. Il était le plus “rusé” de tous les animaux des champs.

[146] Maintenant, je suis allé chercher dans des dictionnaires un peu partout aujourd’hui, pour vérifier ce mot, voir ce que le mot rusé veut dire. Ça veut dire “être intelligent, être astucieux”, et la meilleure interprétation de—de l’hébreu (de m-a-h-a-h, mahah), ça veut dire “qui possède une véritable connaissance des principes de la vie”.

[147] Maintenant, observons donc ça pendant un instant. Il est intelligent, astucieux, et pourtant il se nomme le “serpent”. Mais, souvenez-vous, il était ce qu’il y avait de plus intelligent, et il ressemblait plus à l’être humain que tout ce qu’il y avait dans les champs; le plus proche de l’être humain. Il n’était pas un reptile. C’est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était le… La Bible dit qu’il était le plus beau de tous.

[148] Et la malédiction ne lui a même pas enlevé toute sa beauté; malgré tout, les couleurs magnifiques du serpent, c’est splendide, et sa grâce et sa finesse. Même la malédiction ne l’en a pas dépouillé. Seulement, souvenez-vous, Dieu lui a dit qu’il perdrait ses jambes et qu’il marcherait sur son ventre. Et on ne peut pas trouver un seul os du serpent qui ressemble à un être humain, c’est pour cette raison que la science ne s’y retrouve plus. Mais le voilà.

[149] Dieu a caché ça aux yeux des sages et des intelligents, et Il a promis de le révéler aux fils de Dieu, dans les derniers jours, quand les fils de Dieu seraient manifestés, quand, “les fils de Dieu qui se réjouissaient dès avant la fondation du monde”. Quand la glorieuse révélation de la Divinité et tout, serait donnée dans les derniers jours, Il manifesterait ces choses à travers les fils de Dieu. Vous savez que c’est ce que l’Écriture enseigne. Et nous y voilà. C’est pour cette raison que Dieu nous dévoile ces choses. Dieu est en train de manifester Ses fils. Il va au-delà des limites de toute connaissance humaine, profondément dans les révélations spirituelles, pour nous communiquer Cela. Est-ce que nous n’avons pas enseigné, dans cette Bible : “Que celui qui a de la sagesse”? Non pas ce qu’il a appris dans un séminaire, mais ce qu’il a appris sur ses genoux en s’approchant de Dieu, et ce que Dieu a jugé bon de lui donner. Des fils de Dieu, manifestés!

[150] Voici le serpent, maintenant voici ce que le serpent était; je vais vous en faire ma description.

[151] On a la… on est passés de la grenouille, à laquelle aboutit le têtard, et le reste, et le reste, et telle et telle chose, jusqu’à ce que finalement on aboutisse au singe, au chimpanzé. Et à partir LA SEMENCE DU SERPENT 23 du chimpanzé, là on saute du chimpanzé à l’être humain, et on se demande pourquoi.

[152] “Eh bien,” la science dit, “attendez, là! Nous pouvons croiser la femme avec le singe, et avec le chimpanzé, et vice versa, croiser l’homme avec le chimpanzé.” Ça ne marchera pas. Croisez-le avec n’importe quel autre animal; ça ne marchera pas. Leur sang n’est pas compatible; prenez de votre sang, c’est un sang complètement différent, complètement.

[153] Il y a du sang, entre les deux, là, et ils n’arrivent pas à trouver l’animal. Oh, alléluia, je commence à me sentir religieux tout à coup. Remarquez. Pourquoi? Dieu le leur a caché. Il n’y a pas un seul os du serpent qui ressemble à un os humain. Il a mis la chose tellement hors de portée, que ça ne pouvait pas être découvert par l’homme intelligent.

[154] Et je vais vous montrer d’où il vient, cet homme intelligent, où—où est-ce qu’il en est, de toute façon. Vous voyez, il ne peut pas venir par là.

[155] Il faut que ça vienne par révélation, “Tu es le Christ, le Fils du…” “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle”, une révélation spirituelle. Comment est-ce que—comment est-ce qu’Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, au lieu d’offrir comme Caïn les fruits des champs? Il en a reçu la révélation spirituelle. Vous ne la recevez pas dans les séminaires. Vous ne la recevez pas par les dénominations. Vous la recevez du Ciel.

[156] Maintenant, regardez bien ce serpent, ce serpent du début. Nous allons faire son portrait maintenant. C’est un grand gaillard. Il est entre le chimpanzé et l’homme. Et, le serpent; le diable, Lucifer, savait que ce sang-là était le seul qui était compatible avec le sang humain, que c’était la seule personne avec laquelle il pouvait traiter. Il ne pouvait pas traiter avec le chimpanzé, ce sang-là n’était pas compatible. Il ne pouvait pas traiter avec plusieurs choses. Il ne pouvait pas traiter avec le mouton. Il ne pouvait pas traiter avec un cheval. Il ne pouvait traiter avec aucun animal; il devait traiter avec ce serpent.

[157] Considérons-le maintenant, et voyons de quoi il a l’air. C’est un grand gaillard, un géant préhistorique. C’est ça qui fait qu’ils retrouvent ces gros ossements, et je vais vous le montrer dans la Bible. Maintenant soyez bien attentifs. Bon. Ce grand gaillard, disons qu’il—qu’il mesurait dix pieds [3 m], et qu’il était très large d’épaules; il ressemblait vraiment à un homme. Et son sang; après avoir accouplé les animaux l’un avec l’autre, on est arrivés au bout. On peut faire des croisements entre les animaux. Et ça a donné une qualité de sang de plus en plus élevée, une forme de vie de plus en plus évoluée, une forme plus évoluée, jusqu’à ce qu’on en arrive en haut, au niveau de l’homme. Mais la dernière connexion, ici, entre les deux, elle a été coupée. Combien savent que la science n’arrive pas à trouver le chaînon manquant? Vous le savez tous. Pourquoi? Le voici, le serpent. Il était là, un grand gaillard. Et le diable descend, là, il dit : “Je peux inspirer.”

[158] Maintenant, quand vous vous mettez à regarder les femmes, et à avoir des comportements avec les femmes, souvenez-vous, vous êtes oint du diable; ce n’est pas votre épouse, elle.

[159] Remarquez, maintenant, le diable est descendu et il est entré dans le serpent. Et il a trouvé Ève dans le jardin d’Éden, nue, et il a parlé du fruit qui était au milieu. Le milieu, ça veut dire au “centre”, et tout; vous me comprenez, on est dans une assemblée mixte. Et il a dit : “Mais, c’est agréable. C’est bon à regarder.” Et qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est mis à faire l’amour à Ève, et il a vécu avec elle, maritalement.

[160] Et elle a vu que c’était agréable, alors elle est allée le dire à son mari, mais elle était déjà enceinte de Satan.

[161] Et elle a mis au monde son premier fils, dont le nom était Caïn, le fils de Satan. “Mais,” vous dites, “c’est faux, ça.”

[162] Très bien, alors on va voir si c’est faux ou pas. “Et Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.” Quoi? La semence du serpent! Elle avait une Semence, et lui avait une semence. “Et Il te meurtrira la tête, et tu Lui meurtriras le talon.” Et meurtrir, là, ça veut dire “faire une Expiation”. Alors, la voilà, votre “semence” du serpent. Maintenant, remarquez, voici les deux hommes qui arrivent là.

[163] Et le serpent, quand il s’est tenu là, cette espèce de grand géant, là, il était coupable d’avoir commis un adultère avec la femme d’Adam. Où est-ce qu’il est, le péché, aujourd’hui? Qu’est- ce qui fait que les choses vont comme elles vont aujourd’hui? Maintenant, je—je… Sûrement que vous pouvez comprendre de quoi je parle. Alors voilà ce qu’il y a eu. Et quand il a fait ça, Dieu a dit, Il s’est mis à appeler Ève et Adam. Et il a dit : “Je suis nu.” Et Il a dit : “Qui t’a dit que tu étais nu?”

[164] Et là ils se sont mis à faire comme à l’armée, à faire retomber la faute sur celui qui est en dessous. Il a dit : “Eh bien, c’est la femme que Tu m’as donnée qui a fait ça. C’est elle qui m’a persuadé.”

[165] Et elle a dit : “Le serpent m’a donné une pomme”? Allons, prédicateur, reprends tes sens. LA SEMENCE DU SERPENT 25

[166] Elle a dit : “Le serpent m’a séduite.” Savez-vous ce que séduire veut dire? Ça veut dire “souillée”. Et elle l’a été. Le diable ne lui a pas du tout donné une pomme. “Le serpent m’a séduite.” Et ensuite, la malédiction est venue.

[167] Il a dit : “Parce que tu as écouté le serpent au lieu de ton mari, tu as retiré la Vie du monde. Alors, tu—tu multiplieras tes douleurs; et ta conception se portera vers ton mari”, et ainsi de suite.

[168] “Et, parce que tu as écouté ta femme, au lieu de M’écouter (Je t’ai pris de la poussière; l’espèce la plus évoluée), voilà, tu retourneras à la poussière.”

[169] “Et toi, le serpent, parce que tu as fait ça, voilà, tu n’auras plus de jambes. Tu marcheras sur ton ventre tous les jours de ta vie. Et tu seras haï. Et tu auras la poussière pour nourriture.” Voilà. Il est là, le chaînon manquant.

[170] Maintenant, voici Caïn qui arrive. Observons les natures. Voici Caïn qui arrive. Qu’est-ce qu’il est? Il est un homme d’affaires habile. Il laboure les champs. Astucieux, intelligent; religieux, très religieux; regardez bien ses—regardez bien ses attributs. Suivez-moi juste pour quelques minutes encore.

[171] Le voici qui arrive. Il sait qu’il a un sens moral. Il veut aller à l’église. Il se construit une église, il prépare une offrande. Il apporte un autel, et tout. Il a bâti un autel, et il a déposé ses fleurs dessus. Il a déposé le champ, les fruits de son champ, il les a offerts à Dieu. Il a dit : “Voilà pour Toi, Seigneur. Je sais que nous avons mangé des pommes, c’est ce qui a causé tout ça.” Certains de ses rejetons ont le même genre d’idée. On peut voir d’où c’est venu. Il a apporté ses pommes, les a rentrées de son champ, il les a déposées là, et il a dit : “Ça va servir d’expiation.” Dieu a dit : “Ce n’était pas des pommes.”

[172] Mais, par une révélation spirituelle, Abel savait que c’était du sang. Alors il a apporté un agneau, il lui a martelé la gorge, et celui-ci est mort.

[173] Dieu a dit : “C’est ça. C’est à cause de ça. C’était du sang.” Vous savez de quel sang je parle. Bien. “C’est à cause du sang.”

[174] Maintenant, regardez bien. Et alors, quand Caïn a vu que son exalté de frère avait été accepté devant Dieu, et qu’il y avait des signes et des prodiges qui s’accomplissaient là-bas, il a été jaloux de lui. Il a dit : “On va mettre un frein à ça tout de suite.” Regardez ses frères, regardez ses enfants, encore aujourd’hui. “Mais, je suis plus intelligent que lui, moi”, alors, il s’est mis en colère. D’où est-ce que la colère est venue? Pouvez-vous dire que la colère… Il a tué son frère. C’était un meurtrier.

[175] Pouvez-vous appeler Dieu un meurtrier? Et Adam était le fils de Dieu. La Bible dit “qu’Adam était le fils de Dieu”, le commencement pur, là-bas. Adam était le fils de Dieu. Et cette jalousie, et cette envie, et tout, ça n’a pas pu sortir de cette source pure.

[176] Il a fallu que ça vienne d’ailleurs. Et c’est venu de Satan, qui était un meurtrier, dès le commencement. La Bible a dit “qu’il a été menteur et meurtrier, dès le commencement”. Et voilà. Et il a tué son frère.

[177] Et c’était là un type de la mort de Christ. Ensuite, à partir de là, naturellement, Il a suscité Seth pour le remplacer. La mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ.

[178] Et regardez bien, après ça, les voilà, vos géants. Après ça, Caïn est allé dans le pays de Nod. Si son papa, c’était une espèce de grand géant, Caïn, lui, à quoi est-ce qu’il va ressembler? À son papa. Et il est allé dans le pays de Nod, et il a emmené une de ses sœurs avec lui.

[179] Il n’a pas pu faire autrement. Les autres femmes, il fallait inévitablement qu’elles viennent toutes d’Ève. On prétend qu’ils ont eu soixante-dix fils et filles. Si—s’il n’y avait pas eu de femme… La Bible ne rapporte pas les naissances des femmes, seulement celles des hommes. Et quand, s’il n’y avait pas eu d’autre femme qu’Ève, quand elle est morte, la race humaine aurait cessé d’exister. Il a fallu qu’elle ait des filles. Et il a fallu qu’il épouse sa propre sœur.

[180] Il est allé dans le pays de Nod, et il a pris—et il a pris son épouse. Et, quand il s’est marié avec elle là-bas, c’est de là que sont apparus ces grands géants, qui étaient des fils de Dieu déchus; qui sont venus de leur papa, le diable, de Caïn. Le voilà, votre chaînon manquant.

[181] Et regardez bien la semence du serpent. Maintenant, regardez bien. Souvenez-vous, la semence du serpent est religieuse. Regardez-la commencer à agir, là, pendant quelques instants. Voilà qu’elle prend son départ, la semence du serpent. Qu’est-ce qu’ils sont devenus? Je vais vous lire quelque chose, là, que j’ai noté cet après-midi.

[182] Qu’est-ce qui est sorti de la lignée d’Abel? Écoutez ceci. Très bien. Abel est venu. Après Abel, il y a eu Seth. Après Seth, il y a eu Noé. Après Noé, il y a eu Sem. Après Sem, il y a eu Abraham. Après Abraham, il y a eu Isaac. Après Isaac, il y a eu Jacob. Après Jacob, il y a eu Juda. Après Juda, il y a eu David. Après David, il y a eu Christ, la perfection.

[183] Remarquez, à l’époque, comme l’Esprit de Dieu a vécu en Abel. Regardez comme Il a vécu en Seth. Regardez comme Il a vécu en Juda. Regardez comme Il a vécu en David. Regardez ce même Esprit qui appelait, à travers la semence du juste, d’un bout à l’autre. Peu importe ce qu’ils ont fait, ils étaient prédestinés. LA SEMENCE DU SERPENT 27

[184] Regardez Jacob, un vilain… Je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Mais Jacob, un petit filou, tout le temps accroché aux jupons de sa mère; il se faufilait, un petit efféminé. Il s’est mis des choses sur le dos, et il est allé tromper son père, pour recevoir la bénédiction; mais elle lui avait été donnée avant la fondation du monde. Certainement.

[185] Il est allé là, et il a menti à son beau-père; et il a pris des branches tachetées, des branches de peuplier, et les a mises dans l’eau, pour effaroucher les bêtes, alors qu’elles portaient leurs petits; pour qu’elles donnent naissance à des bêtes tachetées, pour qu’il puisse tricher et obtenir ces bêtes. Dieu l’a béni là- dedans. C’est vrai.

[186] Malheur à celui qui dira quoi que ce soit sur Jacob. Vous savez ce que—vous savez ce que le faux prophète a dit… Ou, il prophétisait la vérité. Balaam, il a dit : “Quiconque le bénira sera béni, et quiconque le maudira sera maudit.”

[187] “Je t’ai pris, Jacob. Je l’ai trouvé comme une… comme dans une contrée étrangère. Et comme l’aigle éveille sa couvée, Je l’ai éveillé et Je l’ai fait sortir.” Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.”

[188] Regardez comme c’est passé de l’un à l’autre jusqu’à cette perfection. Cet Esprit a oeuvré, jusqu’à la perfection en Christ, Il est passé par chacun des patriarches, pour en arriver là. Peu importe ce qu’ils ont fait, ce qu’ils ont dit, ce qu’ils ont fait, ils étaient absolument la semence du juste.

[189] Et, là, quand Abraham le juste… Gloire! Oh, je me sens vraiment bien. Quand Abraham le juste a rencontré Melchisédek, qui était Dieu Lui-même!

[190] Qui était Melchisédek? “Le Roi de Salem, c’est-à‑dire Roi de Jérusalem, Roi de paix. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni de fin de vie.” Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. “Il n’a jamais eu de naissance. Il ne mourra jamais. Il n’a jamais eu ni père ni mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie.” Dites- moi Qui c’était. Le Dieu Éternel; dans ce qu’on appelle une…

[191] Oh, le nom m’échappe en ce moment. Une théophanie, voilà ce que c’est. C’est comme dans… Pas un mythe; seulement, c’est quelque chose qui est manifesté. Comme Il est venu à Abraham dans la tente là-bas, sous forme d’un ange, et Il a prophétisé, et Il a dit à Sara qu’elle avait ri, derrière Lui, et tout. La chose, la même chose.

[192] Et donc Il était là. Il a rencontré Melchisédek. Et le grand-… l’arrière-grand‑père Abraham, en la semence du juste, a payé la dîme à Melchisédek; et ça a été compté à son arrière- arrière‑petit-fils, plus loin, la semence du juste.

[193] Maintenant, voilà la semence du—du serpent. Maintenant, souvenez-vous, il y aura de l’inimitié, de la guerre entre eux.

[194] La semence du serpent arrive, et qu’est-ce qu’elle produit? Maintenant, prenons les premières années. Maintenant, regardez bien ce qui va se passer là. Nous allons le lire directement, parce que je viens de le vérifier. La semence du serpent a produit Caïn. Caïn est allé dans le pays de Nod, ce qui a produit des géants, et ensuite ils sont allés dans le pays de Noé.

[195] C’étaient des gens intelligents, habiles, instruits. Pas vrai? C’étaient des bâtisseurs, des inventeurs, des savants; pas par la semence du juste, mais par la semence de Satan, le serpent. C’étaient des hommes tels que—tels que des savants, et des bâtisseurs, et de grands hommes, des éducateurs. L’Écriture le dit. Ils travaillaient l’airain. Ils travaillaient le fer. Ils travaillaient les métaux. Ils inventaient des choses. Ils trempaient différents métaux, et ils bâtissaient des maisons, et ainsi de suite. L’Écriture le dit. Et ils se moquaient de la Semence de la femme, Noé, le juste. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[196] Suivons-les un peu plus loin. Ensuite, on les a jusqu’à l’arche, où tout a été détruit. C’était devenu un tel amoncellement de péché, et ils ont pris le pouvoir, et les plus habiles et les intelligents. Au point que, quand Dieu a regardé d’en haut, il n’en restait plus beaucoup, alors Il a simplement fait entrer Noé et sa famille dans l’arche, Il a fait tomber la pluie et Il a tout détruit. Avant, Il avait enlevé Énoch. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y avait là toute la semence, presque toute la semence; mais Son dessein devait encore s’accomplir.

[197] Bon, donc Noé et ses fils, qui sont sortis, Cham, Sem et Japhet, sont sortis dans la lignée du juste.

[198] Comment est-ce que la semence est passée de l’autre côté? La semence est traversée dans l’arche, exactement comme elle l’avait fait au commencement, par la femme, par leurs épouses. Elles ont transporté la semence de Satan dans l’arche; tout comme Ève avait porté la semence de Satan, pour donner naissance à Caïn, chez la femme.

[199] Et vous placez ces femmes comme prédicateurs sur vos estrades? Alors que la Bible condamne ça! Paul a dit : “Si quelqu’un croit être prophète, ou même spirituel, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les commandements du Seigneur; mais, s’il est ignorant, alors qu’il soit ignorant.”

[200] C’est pour ça que j’ai quitté l’église baptiste, ici. Frère Fleeman était ici tout à l’heure; je pense qu’il était là ce soir-là. Le Dr Davis a dit : “Vous allez monter ici et ordonner ces femmes comme prédicateurs.” J’ai dit : “Je ne le ferai pas. Absolument pas.” LA SEMENCE DU SERPENT 29 Il a dit : “Eh bien, alors, je vais vous mettre à la porte.”

[201] J’ai dit : “On m’a déjà mis à la porte d’endroits mieux qu’ici.” J’ai dit : “Ceci, c’est la Parole de Dieu, et Elle condamne cette chose-là. Et je ne peux pas soutenir ce que Dieu condamne.” Non monsieur.

[202] Ceux qui le font montrent par là qu’ils sont de faux docteurs, de faux prophètes. La Bible a dit qu’ils le seraient. “Qu’ils séduiraient même les élus, s’il était possible.” Voilà.

[203] Maintenant remarquez ça. Et à partir de là, ensuite, il y a eu Cham, Cham avec son épouse, et les autres. Il a été maudit. De Cham est sorti Nimrod, qui a bâti Babylone. De Babylone est sortie l’église catholique, le commencement de l’église catholique. Ensuite c’est passé à Achab. Ensuite c’est passé d’Achab à Judas Iscariot; l’aboutissement, l’anti-Christ.

[204] Et dans ces derniers jours, il y a l’esprit de l’anti-Christ et l’Esprit du Christ. L’esprit de l’anti-Christ, qui dit : “Les jours des miracles sont passés.” L’Esprit de Christ, qui dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” L’esprit de l’anti- Christ dit : “Ça ne change rien, qu’on vous ait baptisé dans le ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, qu’on ait versé de l’eau sur vous, qu’on vous ait aspergé, ou quoi encore, ça revient au même.” La Bible dit que Dieu est infaillible, et qu’Il ne peut pas changer. Qui allez-vous servir? C’est à vous de décider.

[205] Bon, vous dites : “Est-ce qu’ils peuvent demeurer ensemble? Vous avez dit que, là, dans l’arche, Frère Branham, qu’il y avait là les deux, Cham et Seth.” C’est ça, c’est exactement ça. Cham était mauvais. Seth était religieux et juste. Bien.

[206] Suivons Cham. Bon, là, il y a Cham et Seth dans la même arche; l’un, juste, l’autre, injuste. Il y avait le corbeau et la colombe dans la même arche. Il y avait Judas et Jésus dans la même église. Il y avait l’anti-Christ et le Saint-Esprit dans la même église.

[207] Et, aujourd’hui, les mêmes esprits sont à l’œuvre. “Ayant l’apparence de la piété, très religieux, mais, ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.” Alors que le Saint-Esprit déclare que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Quel côté allez- vous choisir?

[208] L’anti-Christ dit que Ceci, ce n’est qu’un livre de credos. [Frère Branham montre la Bible. — N.D.É.] “Nous allons réciter le Credo des Apôtres.” Je mets n’importe quel prédicateur au défi de me dire où on trouve le Credo des Apôtres dans la Bible : “Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils. Je crois à la sainte église catholique romaine, à la communion des saints.” Où trouvez- vous ça dans la Bible? Et pourtant, vous récitez ça dans vos grandes églises méthodistes et baptistes. C’est une doctrine du diable, et ce sont des faux prophètes qui l’enseignent.

[209] Et j’espère que je ne vous blesse pas, mais je vais bien faire comprendre ça au Tabernacle, ici. Vous, du Branham Tabernacle, ici, abstenez-vous de ces choses-là. Tout ce qui croit à la communion des saints, c’est du spiritisme. “Il y a un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est l’Homme Jésus-Christ.” [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Peu m’importe combien de Marie il peut y avoir!

[210] Vous voyez ce qu’elle a fait, la semence de la femme, là-bas? Vous voyez comment la semence de la femme a été transportée de l’autre côté?

[211] Regardez, aujourd’hui, en Amérique. L’Amérique est la semence du diable. Qu’est-ce que c’est? Elle est une nation de la femme. Vous avez déjà entendu : “C’est un monde de la femme.” C’est vrai. C’est une nation de la femme. Ce sont elles qui donnent le ton.

[212] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, là-bas en Suisse. Les femmes disaient… Une petite femme qui avait le Saint-Esprit, elle disait : “Vous savez, si je vais en Amérique, on dit que là-bas les femmes ont de la liberté.”

[213] J’ai dit : “Je vais vous dire à quoi ça mène.” Et j’ai commencé à lui en parler. Elle a dit : “Oh, miséricorde, je ne veux pas de ça.” J’ai dit : “C’est à ça que ça mène.” Vous savez, là-bas, ils ne font pas les choses comme ils les font ici.

[214] Qu’est-ce que c’est? Je vais vous montrer que l’Amérique est une femme. Sur notre monnaie, on a le portrait d’une femme. Dans tout ce qu’on a ici, il y a une femme.

[215] Dites-moi, il n’y a pas assez de débits d’alcool dans le pays, il y aurait… Vous pouvez mettre quarante débits d’alcool dans cette ville, et mettre trois prostituées, des belles femmes qui se tortillent en se promenant dans la rue; elles vont envoyer plus d’âmes en enfer, à les convoiter, que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans cette ville. C’est tout à fait vrai.

[216] Qui est-ce, alors? C’est la femme. Qu’est-ce qu’elle est? Elle est le dieu de l’Amérique.

[217] Ils prennent de ces anciennes vedettes de cinéma, et elles se montrent là, elles ont été mariées quatre ou cinq fois, elles vivent avec trois ou quatre maris différents en même temps; et certains de ces magazines, qui étalent ça et qui en parlent, et qui prennent leur photo alors qu’elles sont nues, là. Et vous, les jeunes filles, qui les prenez pour exemple, (pourquoi?) à cause de LA SEMENCE DU SERPENT 31 votre maman avant vous, peut-être, ou de votre grand-maman avant vous. Vous voyez où cette semence du serpent fait son œuvre? Certainement que c’est ça.

[218] Et qu’est-ce que ça a fait? Si l’iniquité était punie sur quatorze générations, sous la loi, qu’en sera-t‑il de l’iniquité si elle est punie aujourd’hui, alors que la semence du juste est presque épuisée? Et Dieu a dit qu’il viendrait un temps, s’Il n’abrégeait pas l’œuvre, qu’il n’en resterait plus du tout. Nous sommes au temps de la fin. Partez à la recherche des justes ce soir; parcourez les villes!

[219] Oh, vous allez trouver des membres d’église, aussi fidèles aux baptistes et aux presbytériens, et tout, qu’on peut l’être. Mais ils n’ont pas plus à faire avec Dieu qu’un lapin n’en a à mettre des raquettes. Ils n’En connaissent rien! Tout ce qu’ils connaissent… Êtes-vous Chrétien? “Je suis catholique.” Êtes- vous Chrétien? “Je suis baptiste.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis presbytérien.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis pentecôtiste.” Ça n’a rien à voir avec Ça.

[220] Vous êtes Chrétien, parce que Dieu, par Sa grâce, vous a sauvé. Et vous En savez quelque chose. Et quelque chose a transformé votre vie, de sorte que vous vivez différemment. Et vous êtes une nouvelle personne et une nouvelle créature en Jésus-Christ. Certainement.

[221] Mais, vous voyez où est la semence du serpent? La semence du serpent, c’était quoi? L’adultère. Vous me suivez? L’adultère avec Ève. Qu’est-ce que c’est devenu? Qu’est-ce qui a produit ça? Qu’en est-il ce soir?

[222] Regardez, à l’époque, il y a quelques années, quand la première chanson est sortie. Vous, les plus âgés, quand la… Autrefois les chansons étaient censurées, avant de pouvoir passer à la radio. Et la première qui est sortie, c’était “Tournez, les filles, tournez, vos beaux genoux, il faut les montrer”, et tout ça. “Moquez-vous de maman et papa, donnez-leur donc du ‘ha-ha- ha!’” C’est la première qu’ils ont laissée passer. Où pensez-vous qu’il est ce soir, le type qui a écrit cette chanson-là? Il est mort.

[223] Qu’est-ce que vous pensez de Clara Bow, qui est sortie la première et a parlé des “courbes dangereuses”, avec le strip-tease qui a envoyé des milliers d’âmes en enfer? Où pensez-vous qu’elle est ce soir? Il y a longtemps qu’elle est morte. Où est-elle, avec ce corps qu’elle avait? Il est là-bas, rongé, dans la poussière, et il s’est fait manger par les vers et les asticots. Et son âme est là-bas devant un Dieu juste.

[224] Où est l’homme qui a pris cette femme et qui a fait ces saletés de vêtements qu’elles portent, qui font dépasser leurs formes d’un côté et de l’autre, et c’est mal ajusté? Mais, pourquoi est- ce qu’elles font ça? Pourquoi est-ce qu’elles portent ce genre de choses là? C’est parce que vous voulez que les hommes vous regardent, et il n’y a pas d’autre moyen de le prouver. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[225] Et savez-vous que quand vous faites ça, et qu’une espèce de pécheur vous regarde, savez-vous ce qui s’est passé là? Au Tribunal du Jugement… Vous dites : “Frère Branham, je suis aussi fidèle que possible à mon mari.” Vous serez reconnue coupable d’avoir commis un adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui en aura été la cause? La façon dont vous vous êtes habillée et dont vous vous êtes montrée.

[226] Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez vous habiller comme une espèce d’antiquité. Seulement, vous pouvez ressembler plus à une dame.

[227] Et de sortir comme ça, et déshabillée, avec un petit short très court, et avec un petit ruban attaché autour comme ça; et votre bébé avec les yeux comme un cendrier, et vous, la cigarette au bec, vous marchez dans la rue. Vous ne faites pas ça pour un bon motif. Il se peut que vous soyez innocente de l’acte, mais le diable se sert de vous comme d’un outil, exactement comme il l’a fait avec Ève.

[228] Pourquoi est-ce une nation de la femme? Parce que ça mène directement à la domination du catholicisme. Qu’est-ce qu’il y a aujourd’hui? Vous ne les entendez jamais mentionner Jésus. “Je vous salue, Marie! Marie, mère de Dieu! Sainte Cécile!” Toutes sortes de saintes, de saintes mortes. Ici il n’y a pas longtemps, au…

[229] J’étais au Mexique l’an passé. Voici une pauvre femme qui arrive, en se traînant. Ses genoux, tout arrachés à force de se traîner, tout calleux; elle pleure, et elle se tient les mains. Et le père qui est là en train de marcher, avec deux petits enfants en larmes dans ses bras; la mère qui souffre tellement; parce qu’une certaine femme, qu’ils appellent une sainte, est morte. Ils avaient mis sa statue là-haut sur la colline. Un amoureux l’avait tuée. Et, dès qu’elle s’est fait tuer comme ça, bien sûr, elle est devenue sainte; elle était catholique. Alors, elle allait faire pénitence; et elle devait se traîner sur deux milles, sur des pavés ronds, pour faire pénitence.

[230] Frère, s’il y a une seule chose que je dois faire, alors Jésus- Christ est mort en vain. Par grâce, je suis sauvé; et non par—par moi-même, mais par la volonté de Dieu, et par la bonté de Dieu.

[231] Les reporters, là, m’ont demandé, ils ont dit : “Monsieur Branham…” Le—le petit bébé mort, qui avait été ramené à la vie, et quelques autres choses aussi. Trente mille catholiques… Non, je vous demande pardon. C’était vingt mille. Trente mille, c’était en Afrique. Vingt mille catholiques ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, en une seule fois, quand ça, c’est arrivé, LA SEMENCE DU SERPENT 33 quand j’étais à Mexico. Et les prêtres, là, ils ne pouvaient rien dire; il y avait trop de monde, ça aurait déclenché une émeute. Il y en avait trop d’un côté. Donc, il a dit : “Monsieur Branham, croyez-vous que nos saints puissent faire la même chose que vous faites?”

[232] Comme je connaissais leur doctrine, j’ai dit : “Bien sûr, s’ils sont vivants.” Voyez? Alors, vous ne pouvez pas être un saint catholique, tant que vous n’êtes pas mort, vous savez. Alors, il a dit : “Oh, vous ne pouvez pas être un saint avant de mourir.”

[233] J’ai dit : “Où est-ce que vous lisez ça? Paul a dit : ‘Aux saints qui sont à Éphèse’, et à ceux qui sont appelés de Dieu. ‘Aux saints qui sont à Éphèse’, il lisait sa lettre; et les saints qui sont à d’autres endroits, en Galatie, et—et ‘les saints de Rome’, et ainsi de suite. Les saints, ‘ceux qui sont sanctifiés’. Qu’est-ce que vous dites de ça?”

[234] Il a dit : “Bien sûr, là, nous ne devons pas discuter la Bible. En effet, nous sommes l’église, et c’est ce que l’église dit. Ce que la Bible dit, ça nous est égal. C’est ce que l’église a dit.” Il a dit : “Dans ce cas, quelle est votre opinion de l’église catholique?”

[235] J’ai dit : “J’aurais préféré que vous ne me demandiez pas ça. Puisque vous me l’avez demandé, alors je vais vous dire la Vérité.” Il a dit : “Mais, je veux que vous me disiez la Vérité.” J’ai dit : “La plus haute forme de spiritisme que je connaisse.” Il a dit : “Comment est-ce que vous en arrivez là?”

[236] J’ai dit : “Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est un spirite.” J’ai dit : “Si le saint répond, c’est qu’il en est enfer. En effet, de ceux qui ont traversé le sentier, ma—ma Bible dit qu’il ne peut pas revenir.” C’est vrai. Et j’ai dit : “S’il en est un, s’il était un saint; c’est alors le diable qui parle comme un saint, et ce n’est pas le saint, après tout.”

[237] Et il a dit : “Mais, attendez une minute, là.” Il a dit : “Vous aussi, vous intercédez auprès des morts.” J’ai dit : “Où?” Il a dit : “Jésus-Christ est mort.”

[238] J’ai dit : “Mais Il est ressuscité. Il n’est pas mort. Mais Il vit, pour intercéder, le seul médiateur entre Dieu et l’homme.”

[239] “Je suis Celui qui était mort, et qui est de nouveau vivant, et qui est vivant aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.” “Que celui qui veut vienne, et qu’il boive des eaux de la Vie, gratuitement.” Oh! la la! Voilà notre Dieu. Voilà notre Dieu.

[240] Et la semence du juste est presque épuisée. Parlez aux gens de ces choses. Parlez aux gens de revenir à la manière de la Bible. Parlez aux gens des miracles. Parlez de ça aux gens. Leur “église n’Y croit pas”, alors ce sont des enfants bâtards, pour Dieu. La Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter les persécutions, et les épreuves, les moqueries, et d’être traités “d’exaltés”, et ainsi de suite, comme ça; si vous ne pouvez pas le supporter, vous êtes des enfants bâtards, et pas les enfants de Dieu. La Bible le dit.

[241] Traitez-moi “d’exalté” si vous voulez. Traitez-moi de tout ce que vous voulez. Tant que mon cœur est droit devant Dieu, et que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu, je vais continuer à avancer dans cette même direction. Oui monsieur. Voilà ce que nous croyons. Voilà l’Église du Dieu vivant, ce qui ne vient pas par la théologie. Ça ne vient pas par une conception intellectuelle faite de main d’homme. Ça vient par la Vérité révélée de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, absolument.

[242] Si tout ce que j’avais, c’était une conception intellectuelle, parce que l’église baptiste ou l’église méthodiste m’a appris que c’est telle et telle chose; quand j’entendrais cette Bible, si la Bible… Si j’avais été baptisé au nom de “Père, Fils et Saint- Esprit”, et que je lise cette Bible, et qu’un prédicateur me dise que personne dans la Bible n’a jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, et que je le lise et que je voie que c’est la Vérité, j’irais à l’eau aussi vite que je peux. Oui monsieur.

[243] Si quelqu’un me disait que—que Jésus-Christ était un grand guérisseur; et que mon église me dise que “les jours des miracles sont passés”, et que j’aie besoin de guérison; je courrais aussi vite que je peux à l’autel, pour être guéri. Certainement.

[244] Si j’étais prédicateur, et que j’aie une—une femme prédicateur derrière ma chaire, et que je lise dans cette Bible et que je voie qu’une femme ne doit pas prêcher, je l’ôterais de là, quitte à y laisser ma peau.

[245] Et, vous vous souvenez, assise là, au fond, là où se trouve Sœur Wright, un soir, une femme voulait me mettre à la porte pour avoir fait quelque chose comme ça. Oui monsieur. J’ai dit : “Vous n’entrerez pas dans mon église avec vos espèces de…” C’est quand elles portaient, qu’elles avaient de ces robes très décolletées comme ça, avec ce drôle de tissu, et leur corps à moitié découvert. J’ai dit : “Si jamais elles entrent dans mon église, je vais les mettre dehors, c’est sûr.” Et une espèce de petite dégourdie pas loin d’ici, elle est morte pas longtemps après; et elle m’a fait demander, mourante. C’était une fille catholique, elle s’est avancée là et elle s’est assise arrangée comme ça, là. Je regardais vers le fond, et je l’étudiais, pendant que j’étais assis ici, et qu’ils chantaient. J’ai ôté mon veston, je suis allé là, vers le fond, et je l’ai mis autour de ses épaules. J’ai dit : “Madame, LA SEMENCE DU SERPENT 35 si vous voulez m’écouter prêcher, auriez-vous l’obligeance de porter ce veston pendant que vous êtes dans l’église de Dieu?” Voyez? Certainement.

[246] Elle est sortie en tapant du pied, elle a pincé ses petites lèvres. Elle est sortie du bâtiment. Elle a dit : “Si c’est de la religion qu’il a, je ne laisserais pas ma vache avoir cette sorte de religion là.” J’ai dit : “Ne vous en faites pas, elle ne l’aura pas.”

[247] Ensuite, nous avons eu la tente, et ils m’ont fait venir quand elle était mourante. Elle avait fait une crise cardiaque, et elle était mourante. Son mari est venu. Il a dit : “Venez vite!” Et j’étais en plein milieu de la réunion. C’était un gros et grand gars, debout à la porte, il m’attendait. Et j’ai accouru…

[248] J’ai pris ma voiture et j’y suis allé en vitesse. Comme je montais, j’ai rencontré cette infirmière âgée, là, qui habite Howard Park encore aujourd’hui. Elle a dit : “Pasteur, vous n’avez pas besoin de venir.” Il doit y avoir une vingtaine d’années de ça, peut-être un peu plus. Elle a dit : “Elle est morte.” Elle a dit : “Il y a déjà à peu près trois minutes qu’elle est morte.” Elle a dit : “Elle vous a appelé, en criant de toutes ses forces.” Elle a dit : “J’ai un message pour vous.” J’ai dit : “Quoi?”

[249] Elle a dit : “Ce prédicateur, de qui j’ai dit ça, dis-lui : ‘Pardonnez-moi, je vous en prie.’”

[250] Je suis allé la regarder. Une belle femme; et elle avait tellement souffert. Elle avait des petites taches de rousseur autour du nez; une jolie femme. Et les taches de rousseur, on aurait dit qu’elles ressortaient. Et elle avait les yeux complètement exorbités, et à moitié renversés. Évidemment, ses intestins et ses reins avaient travaillé, et l’émanation s’élevait partout sur le lit, comme ça.

[251] Et son mari m’a regardé, il a dit : “Frère Branham, faites une prière, parce qu’elle voulait vous voir.” J’ai dit : “Une prière pour elle, en ce moment, ça ne ferait aucun bien.”

[252] “L’arbre tombe du côté où il penche.” Voyez? “Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera.”

[253] Vous voyez où c’en est? Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez la femme qui ferait ça. Regardez les femmes qui ont vécu autrefois, la danseuse de music-hall, sa fille, c’était quoi? Une dévergondée. La dévergondée, sa fille, c’est quoi? Une jeune rock-and‑roll. Et sa fille, qu’est-ce qu’elle va être? Ah! Qu’est-ce que c’est? Vous voyez la semence du juste?

[254] Regardez, vous les baptistes. Retournez un peu en arrière dans le temps. Retournez à John Smith, votre fondateur, vous les baptistes. Alors qu’il priait tant pour l’iniquité des gens, que, il pleurait et il priait tant pour les gens, que ses yeux se fermaient tellement ils étaient enflés, et c’est son épouse qui devait lui faire manger son petit-déjeuner, à la table.

[255] Et vous les méthodistes, ici, avec des bijoux dans le nez et aux oreilles, et vous avez l’air de plantes gobe-mouches pour le diable; et vous sortez, en portant des shorts, et ce genre de choses là! Alors que le brave John Smith, l’un des anciens de l’église méthodiste, avant de mourir, à quatre-vingt‑cinq ans, il a prêché une courte prédication de quatre an-… quatre heures. Ils ont dû le porter pour le placer derrière la chaire. Et voici ses derniers mots. Il a dit : “Comme je suis choqué par la conduite de l’église méthodiste.” Il a dit : “Jusqu’aux filles de l’église méthodiste qui portent des bagues en or aux doigts.” Qu’est- ce qu’il dirait maintenant, quand elles portent des shorts, alors qu’elles chantent dans la chorale?

[256] Vous couriez bien. Qu’est-il arrivé? Vous agissez comme votre maman. C’est exactement ça.

[257] C’est pour cette raison que nous ne voulons rien de ces dénominations accroché autour de ceci, ou avec une étiquette ici : “Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes.” Nous sommes de Christ, c’est tout. Laissez ça comme ça, et soyez libres.

[258] Là, vous voyez la semence du serpent? Qu’est-ce que ça coûterait à une femme comme celle-là maintenant? Qu’est-ce que ça ferait? Quoi? Elles ont continué, les unes après les autres. Elles ont repoussé les baptistes, repoussé les méthodistes, repoussé les presbytériens. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles sont toutes retournées, pour faire comme leur maman, la vieille prostituée. Les voilà toutes, à faire la même prostitution. “Eh bien, ça ne change rien. Ils ont été immergés. Ils ont été aspergés. Ils, ils sont venus faire leur confession. Ils se sont soumis à la prohibition pendant six mois; ils n’ont pas bu beaucoup pendant ce temps, et tout. Ce sont des bons membres. Ils paient bien…” Oh! la la! Ça n’a rien à voir avec les fruits de l’Esprit.

[259] Les fruits de l’Esprit, c’est “la foi”, croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours; “l’amour” pour les frères; “la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience, la douceur, la tempérance”. Voilà les choses, les fruits de l’Esprit.

[260] Et prenons un homme : “Eh bien, il—il mène une bonne vie dans le voisinage.” Ésaü aussi.

[261] Ésaü n’a jamais fait de mal à personne, et Ésaü était du diable; mais Jacob, qui venait du même sein, il était de Dieu. La LA SEMENCE DU SERPENT 37 semence du diable; la Semence de la femme, la Semence de Dieu a percé.

[262] Là, vous voyez, c’est à ceci que tout ça a abouti, et qu’est-ce qui reste dans le monde aujourd’hui? Je vais le dire assez durement, bien me faire comprendre, et après ça on va commencer le réveil, à la prochaine réunion. C’en est à une forme. Et, je vous en prie, je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Je ne le dis pas pour être méchant. C’en est à un point où c’est un grand ramassis religieux d’enfants bâtards, illégitimes. Voilà mes dernières remarques. C’est exactement à ça qu’on en est arrivés. Vous savez que c’est la vérité. C’en est arrivé au point qu’on se joint à l’église, qu’on se fait membres d’église, “ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la Force”, au point que c’est devenu un ramassis d’enfants bâtards religieux. C’est exactement ce que c’est.

[263] Qu’est-ce qui reste à venir? Il y a une fusée suspendue là- bas, plusieurs d’entre elles, des bombes au cobalt, et tout le reste. Elles attendent seulement que cette puissance arrive. Et il y aura une destruction par le feu, comme il y en a eu une par l’eau.

[264] Et, mes amis, quoi que vous fassiez, si vous êtes Chrétien et que vous avez Dieu dans votre cœur, et que vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous devriez être la personne la plus heureuse du monde. Quand le Saint-Esprit en vous…

[265] Quand, la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.”

[266] Les dénominations disent : “Mais nous croyons que les miracles sont passés.”

[267] Le Saint-Esprit dit : “Amen. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ainsi soit-il.”

[268] Si la Bible dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour les nations, tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu… en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Voyez? (Pas : “En aussi grand nombre que les méthodistes les appelleront, que les baptistes les appelleront.”) Mais : “En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils recevront le Saint- Esprit, et ils seront baptisés au Nom de Jésus-Christ.” C’est ce que la Bible a dit. Quand ça vous touche, vous dites : “Amen.” L’église disait : “Oh, ça ne change rien.”

[269] Mais ce Saint-Esprit en vous, Il dit “amen” à Sa Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de la Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Voilà.

[270] Je veux que vous me montriez un seul passage de l’Écriture où il a déjà été dit que c’est une pomme qui a été le début de tout ça, voyons. Je veux que vous me montriez qu’ils ont mangé des pommes. Je vous ai montré que Caïn, là, il pensait la même chose, et que sa semence pense encore la même chose.

[271] Mais la révélation spirituelle de Dieu démontre, par la Bible, que c’était la relation sexuelle entre l’homme et la femme, illégalement. C’est de là que vos géants sont venus. C’est de là que votre péché est venu. C’est de là que votre corruption est venue. C’est à ça que c’est dû.

[272] Maintenant, remarquez, dans tout ceci—ceci, regardez, le—le serpent était deux fois plus intelligent. Sa semence a toujours été deux fois plus intelligente. Et j’aimerais grimper sur cette chaire, prendre ce microphone dans ma main [Frère Branham déplace le microphone. — N.D.É.], me planter debout sur la chaire, et dire ceci. Et, aujourd’hui, où sont vos grands intellectuels? Votre pasteur qui est allé chercher beaucoup de connaissance intellectuelle, et il est là debout; c’est le pasteur des plus grandes églises du pays, et tout ça. Où se trouve la semence du serpent? Dans les hauts lieux de l’élégance et de l’intelligence, comme ça; les érudits intelligents, astucieux. Voilà où il est. Voilà où il se trouve.

[273] “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.” Voyez? C’est là que vous…

[274] Et puis, prenez un brave frère qui se tient là, au coin, en pleurant à chaudes larmes, et peut-être qu’il est là en train de gratter une vieille guitare, en disant : “Frère, viens trouver le Seigneur!” [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.]

[275] Le pasteur passe par là, il dit : “Ah! Je ne permettrais pas à mon assemblée… Oh, je ne fréquenterais pas, je ne voudrais pas que mes… je ne voudrais pas que Liddy et Johnny et les autres me voient à un endroit comme celui-ci.” Allez-y, semence du diable, vous êtes en route vers votre destination Éternelle, de toute façon. C’est vrai. J’aurais pu dire un autre mot, là, et dire “enfants bâtards”, et c’est à peu près ça. Car, vous voyez, vous…

[276] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je les ressusciterai au dernier jour. Rien ne se perdra. Je l’ai. Je le garderai. Nul ne peut y arriver, sans ça.”

[277] Tout repose en Lui. Vous ne pouvez pas dire : “J’ai fait une chose.” C’est la grâce de Dieu qui a tout fait. Alors, ce n’est rien que j’aie fait. Je n’ai pas eu la moindre chose à faire; vous non plus. Vous n’avez pas mérité la moindre chose. Dieu a tout fait, au complet. Vous n’avez jamais levé le petit doigt pour rien de tout ça. Vous n’avez pas dit : “Eh bien, je viens d’une bonne famille. J’ai fait ceci.” Ça n’a pas la moindre chose à voir. Celui qui l’a fait, c’est Dieu; la miséricorde de Dieu. LA SEMENCE DU SERPENT 39

[278] Je suis désolé, là, il n’est pas encore tout à fait onze heures [23 h], mais je vais terminer quand même. Voyez?

[279] Combien comprennent que la Bible parle de ces choses comme étant la Vérité; vous, les gens du Branham Tabernacle, en particulier? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Là, ce n’est qu’environ le seizième de ce que nous enseignons et croyons. Mais, souvenez-vous, je pourrais dire ceci, pour vous les spectateurs, vous qui ne venez pas ici comme membres. La façon dont nous le croyons, c’est que Ceci, c’est la Bible, et la Bible est la Vérité de Dieu.

[280] Et nous croyons que, dans l’Ancien Testament, là, ils avaient un moyen de savoir ce qui était la vérité et ce qui n’était pas la vérité.

[281] Maintenant, nous savons tous qu’ils avaient la loi écrite. Combien savent ça? La loi, les—les commandements étaient dans l’arche, et ainsi de suite; bien, et la loi qui s’appliquait aux commandements. Il était dit : “Tu ne commettras point d’adultère. Quiconque commettra un adultère sera lapidé.” Voyez? Ça, c’était le—le commandement, et la loi qui s’appliquait au commandement. Maintenant, l’arche était installée comme ceci; les commandements étaient à l’intérieur, là, et les lois des commandements étaient dans les pochettes sur le côté de l’arche. Si un homme se présentait là, qu’il avait commis un adultère; ils mettaient la main dedans pour voir ce que la loi disait : “lapidez- le”. Ils l’emmenaient tout de suite à l’extérieur et ils le lapidaient. C’était là la loi qui s’appliquait au commandement.

[282] Bon, et ils avaient deux autres moyens de savoir. Il y en a toujours trois, comme confirmation. Ils avaient un autre moyen de savoir, et c’était soit par un prophète ou par un songeur. Combien savent ça? “S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel, ou prophète, Moi l’Éternel, Je Me ferai connaître à lui dans des songes, et Je lui parlerai dans des visions.” C’est vrai. Donc, c’était un prophétiseur.

[283] Bon, si un homme se présentait là, qu’il disait : “Oh, alléluia, je l’ai! Je prophétise maintenant au Nom du Seigneur. J’ai la révélation.” Ils ne laissaient pas passer ça comme ça, comme vous autres, vous faites. Ils examinaient ça par le Dieu, d’abord.

[284] Maintenant, sur le pectoral d’Aaron il y avait ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Combien ont déjà entendu ce mot- là? Qu’est-ce que c’était? C’étaient les douze pierres, six de chaque côté, des douze patriarches; le jaspe, Juda, et ainsi de suite, comme ça, les douze pierres. Et donc, ils faisaient venir ce prophète, ou ce songeur, ils accrochaient le pectoral, et ils le faisaient se tenir devant. Et ils disaient : “Maintenant prophétise et donne ta prophétie.” “L’Éternel m’a parlé et Il m’a dit telle et telle choses.”

[285] Peu importe à quel point ça semblait vrai, ça pouvait avoir l’air d’être parfaitement la vérité; mais si les lumières, là, ne se réunissaient pas pour former une couleur d’arc-en‑ciel, partout, là, l’Urim Thummim, ces lumières qui se ramassaient ensemble, le surnaturel à l’œuvre, pour confirmer. Vous voyez, Dieu a toujours confirmé Sa Parole. Voyez? Et si ces lumières surnaturelles ne clignotaient pas là-dessus, alors, peu m’importe à quel point ça semblait vrai, c’était faux.

[286] Si un songeur disait : “J’ai fait un songe, et ce songe disait ‘qu’il faudrait qu’Israël se déplace pour aller à un certain endroit, parce que les Syriens vont entrer de ce côté-ci pour l’assiéger’.” Ils amenaient ce songeur là-bas; il racontait son songe. Si les lumières, là, ne clignotaient pas partout, là, il avait tort, peu importe combien… Même si les Syriens étaient déjà là-bas, en ordre de combat là-bas, il avait tort. Non monsieur. Ils, il fallait absolument que ce soit prouvé par l’Urim Thummim.

[287] Maintenant, tout le monde sait que l’ancien sacerdoce a disparu, il a été aboli, et l’Urim Thummim a disparu avec. Nous savons ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[288] Et le nouveau sacerdoce a été introduit. Et qu’est-ce que, est-ce que nous avons un Urim Thummim aujourd’hui? Oui monsieur. La Parole de Dieu! Oui monsieur. C’est Ceci. [Frère Branham montre sa Bible. — N.D.É.] Tout homme, s’il a une révélation de quelque sorte, ou qu’il dit quoi que ce soit, ou une doctrine quelconque qui ne s’accorde pas et ne s’oc-… et ne s’occupe pas de cette Bible, d’un bout à l’autre de toute l’Écriture, il a tort. Peu m’importe de quelle dénomination il est, combien il est bon, combien il est intelligent, combien il est instruit; il a tort.

[289] Et tout homme, quand il vous parle de ces choses-là, que nous avons enseignées ici à l’église, là, et qu’il vous dit que “si vous êtes aspergé, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Quand il vous dit que “verser de l’eau, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. Il vous dit : “D’être baptisé au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “Les jours des miracles sont passés”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “C’est très bien pour les femmes de prêcher”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “C’est très bien pour vous de continuer à vous accrocher à votre dénomination”, il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Et des douzaines de choses qui ont été introduites, dans cette vieille “MÈRE PROSTITUÉE”, et qui ont été transmises là, et voilà pourquoi nous nous tenons loin des dénominations.

[290] Nous aimons nos frères et sœurs qui sont là-bas dans ces dénominations. Mais ce n’est pas en allant dire : “Je suis méthodiste” que ça fait de vous un Chrétien, à mon avis. Vous êtes Chrétien, parce que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous LA SEMENCE DU SERPENT 41 n’avez pas besoin d’être ni méthodiste ni baptiste. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’être ni l’un ni l’autre. Vous avez seulement besoin d’être né de l’Esprit de Dieu. Est-ce que vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[291] En se fondant sur ces principes, s’il y a quelqu’un ici qui veut collaborer et entrer dans la communion de cette adoration, et qui veut être—qui veut être immergé, baptisé au Nom de Jésus- Christ, voici le bassin. Ils vont baptiser, dans un petit instant.

[292] S’il y en a, beaucoup ici, quelqu’un qui veut venir, de n’importe quelle autre manière? Nous sommes ici. C’est vrai.

[293] Maintenant, nous—nous n’avons pas de cartes de membres; vous venez ici à l’église, simplement. Nous croyons que Christ est dans l’église méthodiste, l’église baptiste, l’église presbytérienne. Il a des membres dans chacune d’entre elles. Et le manque qu’il y a aujourd’hui; c’est la fausse prophétie qui fait apparaître ces choses-là, l’enseignement de ces églises, lequel est absolument contraire à la Bible.

[294] Maintenant, si quelqu’un me montrait Ça aussi clairement, à moi, certainement que j’irais me… Je crois qu’il y a assez d’Esprit de Dieu en moi, pour que je sonde cette Bible et que je vienne rectifier ça. Si je m’étais contenté de m’avancer pour serrer la main du prédicateur et mettre mon nom dans le registre, et que j’aie encore de la haine et de la méchanceté dans mon cœur, et que j’aie encore de la jalousie et un esprit de dispute, et que j’aie encore des doutes sur Jésus-Christ comme grand guérisseur, et ainsi de suite comme ça, j’irais me mettre en règle avec Dieu, tout de suite. Je crois vraiment que je le ferais. Je— je serais aussi honnête que ça à ce sujet. J’irais me mettre en règle avec Dieu. Si je m’accrochais seulement parce que je suis baptiste ou méthodiste, j’irais faire entrer le Christianisme dans mon cœur. Je le ferais. Oui monsieur.

[295] Maintenant souvenez-vous du réveil qui vient, et qui commencera, si le Seigneur le veut, mercredi soir prochain. Il se fonde sur ces principes.

[296] Écoutez, mes amis, il y a un Dieu vivant et vrai. C’est juste. Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Le Saint-Esprit est dans l’Église aujourd’hui.

[297] Là, si c’était seulement quelqu’un qui m’avait dit ça, j’aurais le droit d’en douter. Mais, écoutez. Un jour, là-bas, quand j’étais un petit garçon, j’étais debout sous un arbre, et je L’ai vu. Je L’ai entendu. Il m’a dit, Il a dit : “Ne t’approche pas de ces femmes perfides. Ne t’approche pas de la cigarette. Abstiens-toi de blasphémer, de boire, et de toutes ces choses. J’ai une œuvre pour toi quand tu seras plus vieux.” Je sais qu’Il est un Dieu vivant, vrai, qui s’occupe de Sa Parole.

[298] Quand j’ai été un peu plus vieux, comme Il est venu vers moi, comme Il m’a parlé! Comme je L’ai vu là-bas, semblable au buisson ardent, dans ce Feu qui tournoyait là-bas! Comme je L’ai vu parler et annoncer très exactement ce qui allait arriver; et, chaque fois, ça se produit parfaitement, aussi parfaitement que possible, comme ça.

[299] Le Même qui dit ces choses parfaites, comme ça, c’est le Même qui m’inspire à enseigner cette Bible exactement de la façon dont je L’enseigne. C’est vrai. Alors, Cela vient de Dieu. Pour moi, c’est le Dieu Tout-Puissant, et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[300] Jésus a dit : “Je viens du Père, et Je vais au Père.” Quand Il était venu…

[301] Quand Il était Dieu dans le désert, Il était une Lumière qui brûlait. Et combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il était une Lumière qui brûlait, une Colonne de Feu.

[302] Et Il est venu ici sur terre, et Il a dit : “Je viens du Père, et Je vais… Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[303] Quand Il est mort, qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité, et que Paul, sur le chemin de Damas, L’a rencontré à nouveau, qu’est-ce qu’Il était? [Quelqu’un dit : “Une Colonne de Feu.” — N.D.É.] Toujours une Colonne de Feu. Oui monsieur.

[304] Qu’est-ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre? Qu’est-ce qu’Il a fait quand Il a rencontré Paul? Comment l’a-t‑Il envoyé? Il l’a envoyé vers un prophète qui lui a dit comment être baptisé, qui lui a dit quoi faire; il lui a imposé les mains et l’a guéri, il lui a dit qu’il avait eu une vision.

[305] Ce même Jésus est ici aujourd’hui, en train de faire les mêmes choses, et toujours la même Colonne de Feu, qui enseigne la même chose, et qui le confirme par Sa Parole, et par des signes et des prodiges. Je suis si content d’être Chrétien, je ne sais pas quoi faire. Je suis content que vous soyez Chrétiens.

[306] Et vous, le Tabernacle ici, je vous l’ai dit, nous allons changer ce nom-là. Ce n’est pas bien que ce soit le Branham Tabernacle. Ça, ce n’est qu’un homme, vous voyez. Nous allons changer son nom, lui donner un autre nom. Nous allons nous occuper de ça, dans quelque temps. Je veux que ce soit seulement une—une église du Dieu vivant. Je ne la veux pas méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Je…

[307] Tous ces gens-là, je les aime de tout mon cœur. Je ne sais pas qui est quoi. Je ne peux pas vous le dire. Je dois seulement prêcher la Parole. Je jette le filet et je le ramène. Il y a des grenouilles, et il y a des araignées d’eau, et il y a des serpents, et il y a des poissons, aussi. C’est à Dieu de décider de ça. Je ramène seulement le filet, je prêche seulement la Parole et je le ramène, en disant : “Les voilà, Seigneur, tout autour de l’autel. Tu connais les Tiens; Tu les connais depuis la fondation. Je ne sais pas qui est quoi. Toi LA SEMENCE DU SERPENT 43 oui, alors c’est Ton affaire, Seigneur. C’est le mieux que je peux faire. Je vais aller par ici, et pêcher à la seine ailleurs à présent, et en faire entrer un autre groupe. C’est tout ce que je peux faire.” Bien. Oh, je suis en route vers ma maison, Je suis en route vers ma maison; Elle est belle, elle est pleine de lumière, Et je suis en route vers ma maison.

[308] Maintenant souvenez-vous, tous ceux qui veulent un rendez- vous, vous n’avez qu’à appeler M. Mercier ici, ou bien le BUtler 2-1519. Nous nous ferons un plaisir de vous voir. Si vous avez des bien-aimés qui arrivent, qui doivent repartir en vitesse pendant que le réveil se déroule… Maintenant, à partir de ce soir, je vais partir pour être seul, et je serai absent pour deux jours, là, tout seul.

[309] J’entre simplement là et je me mets à étudier, comme ça : “Seigneur, Tu es près de moi. Je sais que Tu es ici. Ta Parole a dit que Tu t’approcherais de ceux qui s’approchent de Toi.” Je continue à prier et à veiller jusqu’à ce que je voie cette Colonne de Feu se mettre à bouger. Alors je sais que c’est prêt. Ensuite je m’avance sur l’estrade pour le service de guérison, pour prier, et pour faire ce que je peux pour aider ceux qui sont malades et affligés.

[310] Nous apprécions vraiment toutes vos bontés. Et quand vous viendrez, venez avec foi, et nous nous attendons à avoir une réunion glorieuse. Je veux dire que…

[311] Frère Jefferies, est-ce qu’il est ici ce soir? Nous voulons témoigner de la reconnaissance pour Frère Jefferies et son travail. Je pense qu’il a dû retourner dans les îles, et tout.

[312] Content de voir Frère et Sœur Wright, et beaucoup d’entre vous ici.

[313] Et j’ai vu l’avocat Robertson ici, tout à l’heure, il est entré tout à l’heure. Je voulais le féliciter de son—de son message de l’autre jour. Personne n’avait mentionné qui c’était; j’ai eu honte. Il a apporté un très bon message sur la prophétie, quelque chose comme ce que j’ai prêché ce soir.

[314] Et puis, il y avait aussi un autre prédicateur ici ce matin, ou hier soir, Frère Smith, de l’église méthodiste… ou de l’église de Dieu, pas loin d’ici. Je ne sais pas s’il est ici ou pas, ce soir. Si jamais vous vous tenez derrière cette chaire et que vous regardez vers le fond comme ça, c’est difficile de distinguer; c’est plat, vous voyez, alors on ne distingue pas. Si vous êtes ici, Frère Smith, nous vous apprécions.

[315] Et, assis juste ici, est-ce que ce n’est pas ce brave frère de la Géorgie, assis ici derrière, près de Frère Collins? [Frère Neville dit : “Oui.” — N.D.É.] Content de vous voir encore ici ce soir, frère.

[316] Et tous les autres, vous tous, vous savez chacun qui vous êtes.

[317] Je crois qu’ici c’est la sœur et le frère, là, qui sont allés prier pour la jeune fille, cette fois-là, juste ici, un médecin assis de ce côté-ci. Que le Seigneur vous bénisse, docteur.

[318] Maintenant, je vous en prie, ne vous offensez pas à cause de moi, vous les prédicateurs et les frères, à cause de la manière directe que j’ai de faire pénétrer ça de toutes mes forces. Ici c’est notre Tabernacle. C’est Ça notre position, et nous voulons L’appuyer sur la Parole, et que Ça les secoue. Comme ça, si jamais vous déviez, nous reviendrons vous dire : “Vous le saviez, pourtant. C’est ici sur la bande.” Voyez? Voilà. “C’est ici sur bande.”

[319] Nous en avons encore beaucoup plus qu’on devrait mettre là-dessus, Léo. Mais, mais nous… Vous avez déjà ça. Restez-Y fidèles, et nous verrons le Reste un peu plus tard. C’est comme cet homme, là, qui mangeait du melon d’eau, il disait : “C’était vraiment bon, mais il y en a encore.” Alors, nous En avons encore bien plus, qui reste à venir.

[320] Que le Seigneur vous bénisse, beaucoup, là. Alors que nous… Nous allons avoir notre service de baptêmes tout de suite. C’est bien ça, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Oui, je crois que c’est ça.” — N.D.É.] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui va se faire baptiser, tout de suite? Qui vous êtes, ça nous est égal; nous sommes—nous sommes ici pour baptiser. Ceux qui devaient se faire baptiser, levez la main. Quelqu’un, je crois que c’était une… Voici une dame, ici. Et est-ce qu’il y avait quelqu’un d’autre? Maintenant, nous avons des vêtements ici pour les deux, les hommes et les femmes.

[321] Nous ne disons pas, là : “Quittez l’église baptiste. Quittez l’église méthodiste.” Nous ne disons pas ça. Allez-y, retournez à votre église. Mais si vous n’avez pas été baptisé, conformément à l’Écriture, au Nom du Seigneur Jésus… Pas au Nom de “Jésus” seulement, là. Au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”, c’est ça l’Écriture. Votre baptême est faux.

[322] Je ne veux pas d’ennuis quand j’arriverai au fleuve. Je veux faire tout ce que je peux pour que la voie soit libre, quand j’aurai mon billet à la main, vous voyez, parce que je veux monter à bord en cette heure-là. Je vous conseille de faire la même chose.

[323] Retournez à votre église. Ça vous regarde, c’est entre vous et Dieu. C’est tout ce que je peux vous dire.

[324] Mais personne dans l’Écriture n’a jamais été baptisé d’aucune autre manière qu’au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Et ceux qui avaient été baptisés, il leur a été ordonné par saint Paul, qui a dit que “même si un Ange prêchait quoi que ce soit LA SEMENCE DU SERPENT 45 d’autre, qu’il soit anathème”. Il leur a ordonné de venir se faire rebaptiser, de nouveau, au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. C’est vrai. Et il l’a fait. Et ce qu’il a fait, il nous a donné la commission de le faire; et c’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Nous croyons au lavage des pieds. Nous croyons à la communion.

[325] Nous croyons à la seconde Venue de Christ, les visibles, le corps physique du Seigneur; pas Esprit, mais le corps physique du Seigneur Jésus qui revient en gloire.

[326] Nous croyons à la résurrection physique des morts, afin de recevoir un corps, pas vieux et ridé comme quand on va dans la tombe; mais un nouveau corps, dans le bonheur suprême de la jeunesse, afin de vivre pour toujours.

[327] Nous croyons à l’immortalité de l’âme, absolument. Nous croyons qu’il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’est cette Vie-là que vous recevez de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai.

[328] Par conséquent, nous ne croyons pas à un châtiment Éternel. Nous croyons à un enfer brûlant, de feu et de soufre, mais nous ne croyons pas qu’il brûle pour toujours; dans ce cas, vous auriez la Vie Éternelle. Il n’y a qu’une Vie Éternelle; Elle vient de Dieu. C’est vrai. Vous brûlerez, peut-être pendant un million d’années, dix millions d’années, je ne sais pas, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Éternelle. Vous ne pouvez pas brûler pour toujours… Vous pouvez brûler pour toujours, mais pas éternellement. Vous voyez, il y a une différence entre éternellement et pour toujours. Pour toujours, c’est pendant des siècles et des siècles, une conjonction, qui veut dire une “période de temps”. Mais, Éternel, vous n’avez pas un châtiment Éternel.

[329] Vous avez la Vie Éternelle, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle. Et celui qui a la Vie Éternelle, il vit et il est béni par Dieu pour toujours.

[330] “Mais l’âme qui pèche, c’est l’âme qui…” Quoi? [L’assemblée dit : “…mourra.” — N.D.É.] C’est ça. Donc, elle n’a pas la Vie Éternelle. Certainement. Elle a—elle a son châtiment, mais pas la Vie Éternelle.

[331] Alors, vous voyez, il reste encore beaucoup de choses à enseigner, que nous verrons plus tard. Que le Seigneur vous bénisse.

[332] Maintenant chantons ce bon vieux chant, pendant que notre sœur va aller là. Je crois que cette dame, là, doit…

[333] Rosella, est-ce que c’est ta mère? [Sœur Rosella Griffin dit : “Oui.” — N.D.É.] Eh bien, c’est merveilleux, ça! Content de vous voir faire ça, sœur. C’est très bien.

[334] Rosella Griffin, une de nos plus charmantes jeunes amies. C’est une jeune femme qui était alcoolique; il se peut que certains d’entre vous, ici, ne la connaissent pas. Rosella, ça ne la dérange pas que je dise ça. Quand elle est venue sur l’estrade, là-bas à—à, où… ici en Indiana. Si vous avez déjà vu une loque, c’en était bien une, une alcoolique à l’œil vitreux. Alors que quatre médecins renommés de Chicago avaient dit qu’elle… Les Alcooliques Anonymes, et tout le reste, l’avaient abandonnée. Mais un soir, elle est venue à la réunion, le Saint-Esprit a démêlé l’écheveau de sa vie, et Il lui a dit, sans détours. C’était réglé.

[335] Regardez-la maintenant, elle doit avoir trente ans et quelques, on lui en donnerait dix-huit; une belle jeune femme, charmante. Elle n’a plus jamais goûté au whisky depuis; plus aucun désir de ça. Elle vit pour Christ, elle parcourt les rues, partout, témoignant pour la gloire de Dieu, aux pécheurs et aux alcooliques, dans tous les quartiers mal famés, et tout le reste, d’un bout à l’autre de Chicago, elle fait quelque chose pour le Seigneur.

[336] Elle a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus, et ce soir sa mère vient faire la même chose; si un Dieu a pu la guérir, si Jésus a pu la guérir… “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de…” [L’assemblée dit : “…Jésus-Christ.”] C’est ce que la Bible dit. C’est vrai.

[337] Très bien, maintenant nous allons avoir le service de baptêmes. Nous allons éteindre les lumières pour quelques minutes, pendant que nous nous préparons pour le service, pour le baptême, et—et après, nous nous attendons à passer un moment merveilleux dans le Seigneur.

[338] Est-ce que vous allez vous occuper du service de baptêmes ce soir? Très bien, vous faites mieux—vous faites mieux de vous préparer. Et je vais commencer, je vais conduire les chants et tout, pendant que nous nous occupons de ça, alors. Pendant qu’ils se… [Frère Neville dit : “Est-ce qu’il y a des vêtements, derrière, Doc?” — N.D.É.] Des vêtements de baptême, Doc, tout de suite. Très bien.

[339] Chantons donc un de ces bons vieux… [Frère Branham fait chanter quelques chants à l’assemblée, pendant que Frère Neville baptise la sœur. — N.D.É.]

[340] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et avant de faire ça, en repartant, nous devons faire quoi? Nous revêtir du Nom de Jésus, À Ses pieds nous prosterner, Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Notre voyage terminé. Très bien, levons-nous! Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie… LA SEMENCE DU SERPENT 47

[341] Je vais vous dire ce qu’on va faire. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, là, et dites : “Bonjour, frère. Je suis vraiment content d’être à la réunion avec vous.” Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom… LA SEMENCE DU SERPENT FRN58-0928E (The Serpent’s Seed)



CODE: 58-0928M
TITRE: Le Baptême Du Saint-Esprit - Le Saint-Esprit Expliqué Ou Le Nom De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 215

[1] Certainement, je suis très heureux de voir autant de personnes ce soir, alors qu'hier je vous ai retenus jusqu'à minuit. Je ne croyais pas que vous seriez tous là aujourd'hui, mais il semble bien que vous êtes venus pour l'école du dimanche et c'est une bonne chose.

[2] Maintenant, nous allons étudier et essayer d'utiliser notre temps dans l'étude de la doctrine de l'église. Et maintenant, je l'enseigne simplement et maintenant, il se peut qu'il y ait parmi nous quelques étrangers que je ne connaisse pas. Je ne suis pas au tabernacle assez souvent pour connaître ceux qui sont membres de cette église. Mais j'ai annoncé que cette étude était seulement pour nous les membres de l'église, parce que dehors... Les gens ont tant de doctrines différentes. Bien, cela - ils croient ces choses-là (on leur a enseigné qu'ils devaient les croire.) et - et - et alors quand ils viennent éventuellement dans une autre assemblée, et qu'on enseigne quelque chose de vraiment contraire, alors, ils pensent : "Oh, je ne suis pas d'accord avec ça!" Voyez? Bien, nous ne voulons rudoyer, ni blesser personne; la raison pour laquelle nous faisons cela... Maintenant, vous croyez ce que vous voulez, mais nous sommes - je veux placer ce que j'ai à dire et je vais le dire avec force, parce que nous devons mettre les choses bien au point. Voici ce que le tabernacle croit, voyez, ce pourquoi nous prenons position. Et de cette manière, nous espérons que vous ne vous sentirez pas offensés et que vous ne croirez pas que nous voulons vous blesser dans ce que vous croyez ou quoi que ce soit de semblable. Absolument pas.

[3] Et voici... Nous recommençons ça tous les deux ou trois ans ici, avec ce que nous croyons, juste la doctrine pour laquelle nous prenons position, et pourquoi nous le faisons et pourquoi nous croyons ceci. Aussi, s'il y a au milieu de nous des étrangers qui ne sont pas membres de l'église, nous sommes certainement heureux de vous avoir pour prendre part à cette discussion ce matin et aussi ce soir.

[4] Et alors, mercredi, commencera une campagne habituelle dans - dans la réunion, je veux dire au tabernacle ici. J'ai été absent un moment pour me reposer un peu. Je me sentais vraiment, vraiment fatigué et j'ai éprouvé le besoin de m'éloigner pour me reposer un peu. Et je viens juste de revenir et je me sens merveilleusement bien. Et ainsi je vais vous quitter à nouveau dès que cela sera terminé et je ne reviendrai plus avant janvier; je ne m'en vais pas pour tenir des réunions, je m'en vais simplement pour continuer la période de repos que j'ai commencée.

[5] Mais quand nous sommes revenus, nous avons trouvé l'église un petit peu sens dessus dessous ici et là et certains membres avaient commencé à se refroidir un peu, à s'éloigner, à entretenir entre eux de petites animosités, et d'autres choses semblables. Je suis allé de l'un à l'autre jusqu'à ce que tout soit mis en ordre. Maintenant, tout va bien. Voyez?

[6] Et il n'y a rien de faux; il n'y avait rien qui n'allait pas chez aucun des membres. Ils sont tous de braves hommes et de braves femmes. S'ils pouvaient seulement se rendre compte que tout cela, c'est le diable qui s'est glissé parmi eux. C'est exactement ça. Ce ne sont pas les gens. Si vous pouvez amener un frère à voir ça, alors il ne pourra pas garder de l'animosité contre l'autre. Il a - il a - il se sentira mal à l'aise, il se dira : "Eh bien, c'est... je suis navré pour mon frère." Voyez-vous, s'il a effectivement fait quelque chose de mal, eh bien, ce n'était pas le frère, c'était le diable qui l'a fait.

[7] Vous dites : "Eh bien, ce gars-là a fait telle et telle chose." Ce n'est pas votre frère qui a fait cela; ce n'est pas votre soeur qui a fait cela; c'est le diable qui est entré en eux qui l'a fait. Aussi, ne blâmez pas le frère ou la soeur, blâmez le diable. C'est celui qui en est la cause.

[8] Et ainsi maintenant, dans ces doctrines de l'église, il se peut qu'elles vous paraissent très étranges. Elles... Peut-être que vous ne serez pas d'accord du tout avec elles, mais nous - c'est ce que nous croyons. Nous le croyons, parce que c'est dans la Bible, et nous l'enseignons de cette manière.

[9] Donc, hier soir, notre sujet était Pourquoi Nous Ne Sommes Pas Une Dénomination? Maintenant, nous sommes une organisation parce que nous sommes une église, mais nous ne sommes pas une dénomination. Et donc, j'ai donné les raisons pour lesquelles nous ne sommes pas une dénomination.

[10] Aussi, alors que nous ouvrons la discussion ce matin, commençons d'abord par prier.

[11] Cher Dieu, c'est en Ta sainte présence que nous venons à nouveau pour demander la purification de nos propres pensées, de nos âmes, afin que nous puissions nous présenter devant Toi comme un instrument dans lequel et par lequel Tu puisses ouvrer pour Ta propre Gloire. Et, Père, purifie mes pensées et mon esprit et mes paroles afin que ce ne soit pas moi qui parle, mais que le Saint-Esprit puisse oindre mes lèvres et - faites d'argile, pour qu'elles puissent apporter les Vérités que le Dieu Tout-Puissant désire faire connaître à Son Eglise.

[12] Et alors nous voudrions Te demander, Seigneur, si Tu veux agir ainsi, que Tu repousses chaque démon de - de problèmes, et chaque démon d'inimitié et de malice loin de Ton peuple, afin qu'ils puissent entendre parler le Saint-Esprit, afin que Dieu puisse être glorifié par notre assemblée réunie ce matin. Et, s'il y a quelque chose dans nos coeurs qui n'est pas tout à fait en ordre pour que Tu nous parles, ô Dieu, chasse-le loin de nous, aussi loin que l'est de l'ouest, parce que nous ne voulons faire que la volonté de Dieu. Aussi, conduis-nous par Ton Saint-Esprit dans cette discussion qui va commencer concernant l'église et sa doctrine et ce pourquoi cette église est supposée prendre position, et pourquoi elle doit prendre cette position, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, hier soir, nous avons donné la - la pensée de la raison pour laquelle nous n'étions pas un groupe organisé - une dénomination. Et nous - juste un petit arrière-plan pour ceci, c'est parce que nous avons découvert qu'une dénomination élève une barrière.

[14] Maintenant, nous avons beaucoup de choses à discuter. Et, hier soir, nous avons discuté de la raison pour laquelle nous n'acceptons pas de femmes prédicateurs dans l'église. Et ce matin, nous désirons - le sujet, si nous - c'est possible, c'est Le baptême du Saint-Esprit et pourquoi nous croyons dans le baptême du Saint-Esprit et comment vient le baptême du Saint-Esprit et ce qu'il fait, et comment il nous fait agir par la suite.

[15] Et ce soir donc, si le Seigneur le permet, je désire parler sur le sujet : La semence du serpent de ce - en ce jour-ci. Les gens ne croient pas dans la semence du serpent, mais c'est l'Ecriture. Voyez?

[16] Maintenant, sans égard pour... Maintenant, ceci... Si je dis ceci très fortement, ça ne veut donc pas dire que c'est contre vous. La seule chose que j'essaie de faire, c'est de bien enfoncer la chose en vous, et nous allons y aller carrément. Vous voyez? Aussi devez-vous parler comme... Vous dites: "Jean, va t'asseoir." Il peut ne pas écouter, mais si vous dites [Frère Branham crie ce qui suit - N.D.E.] "Jean, assieds-toi!" Jean va faire plus attention à ce que vous dites. Donc, maintenant nous allons hurler : "Jean, assieds-toi!" Voyez? Très bien, je veux parler de telle manière que vous compreniez ce que je veux dire.

[17] Et, si nous disons quelque chose de contraire à vos pensées et à ce que vous croyez, nous ne sommes pas du tout... Souvenez-vous que notre église étant interdénominationnelle, nous croyons qu'un baptiste, méthodiste, presbytérien, luthérien, catholique, protestant, juif, quoi qu'il puisse être, pour autant qu'il soit un frère, il est notre frère (c'est tout), peu importe à quelle dénomination il appartient. Dieu ne l'inculpera pas de cela - de se trouver dans une dénomination. Mais la raison pour laquelle les dénominations sont...

[18] Voici comment débute une dénomination. Dieu révèle un petit quelque chose à quelqu'un, et ils viennent et établissent une dénomination autour de cette croyance qu'ils ont et alors, Dieu ne peut plus les faire avancer.

[19] Comment les méthodistes accepteraient-ils plus que la seconde ouvre de grâce? Ils se sont établi eux-mêmes une dénomination autour de cela. Comment les baptistes croiraient-ils plus que ce qu'ils - le juste vivra - ou plutôt les luthériens, " le juste vivra par la foi "? Ils se sont fait une dénomination autour de cela. Comment les baptistes iraient-ils plus loin qu'ils ne sont allés? "Eh bien, quand nous croyons, nous recevons le Saint-Esprit et quand nous sommes immergés dans l'eau, c'est réglé." Eh bien, c'est autour de cela qu'ils ont établi leur dénomination. Voyez? Pourquoi les pentecôtistes croient-ils que quand vous parlez en langues vous avez le Saint-Esprit et que cela règle la question? Parce qu'ils ont fait une dénomination autour de cela. Mon frère, chacune de ces choses peut être correcte, mais Dieu ne se laisse lier par aucune petite dénomination. Il Se déploie au-dessus de tout ça! C'est tout! Et - et nous - nous croyons cela.

[20] C'est la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination. Le Seigneur nous a donné bien des occasions de faire fusionner cette petite église avec beaucoup de différentes dénominations; mais nous ne l'avons pas fait, parce que nous voulons demeurer juste comme nous sommes, de manière à ce que ça puisse être sous la direction et la conduite de Jésus-Christ. C'est juste! Quoi qu'Il puisse nous révéler, si nous voyons que c'est la vérité, que c'est en accord avec la Parole tout du long, à travers toute la Bible, que c'est la vérité, et si l'Esprit est d'accord avec ça, nous n'avons aucune barrière dénominationnelle pour nous empêcher de l'accepter et de nous y attacher, nous allons droit de l'avant avec ça.

[21] Aussi, quand la dénomination déclare, comme l'Eglise de Christ (ils sont une dénomination, cette soi-disant "Eglise de Christ"), que les jours des miracles sont passés et toutes ces choses de ce genre... Eh bien, où trouvez-vous cela dans les Ecritures? Ils ne peuvent rien faire d'autre à ce sujet. Ils ont créé une dénomination autour de cela, voyez-vous, ainsi il n'y a plus rien à faire à ce sujet. Mais nous voulons être libres pour pouvoir agir quand l'Esprit nous fait agir, dans une plus grande profondeur ou à des sommets plus élevés, et nous allons constamment de l'avant, en avant, en avant, partout où...

[22] Toutefois nous n'acceptons aucun fanatisme, nous établissons une séparation juste à cet endroit. Si quelqu'un reçoit un petit quelque chose que le Seigneur lui révèle et que ça ne corresponde pas avec le fil à plomb de la Bible, de la Genèse jusqu'à l'Apocalypse, et si cela devient une doctrine, alors nous ne l'accepterons pas. Voyez? Il faut que ça vienne de la Bible. Ça ne doit pas venir par la révélation de quelqu'un. Si une révélation est en accord avec la Parole, très bien.

[23] Un homme est venu me trouver il y a quelque temps et m'a dit : "Je viens d'arriver aux Etats-Unis, Frère Branham, et j'ai connu une soeur chrétienne. Et, dit-il, cette soeur chrétienne est l'une des femmes les plus charmantes, mais, dit-il, j'ai découvert qu'elle a eu trois ou quatre maris, et depuis que je la connais, depuis que je suis ici (il y a environ trois mois), elle s'est débarrassée du dernier et en a épousé un autre." Puis il ajouta : "Elle a le Saint-Esprit, elle parle vraiment en langues, tout le temps, régulièrement, et elle donne des prophéties et des révélations." Il dit : "C'est une femme réellement remplie de l'Esprit!" C'était une femme prédicateur. Et il dit : "J'ai demandé au Seigneur pourquoi il y avait telle et telle choses, comment cette femme pouvait agir ainsi." Et il dit : "J'ai eu un rêve au sujet de ma femme. Et ma femme avait une aventure avec un autre homme qui était immoral." Et alors, il me dit : "Elle est venue vers moi, s'est agenouillée à mes pieds et m'a dit : 'Peux-tu me pardonner pour ce que j'ai fait?'" "Bien sûr, dit-il, je te pardonne." Elle me dit : "Pourquoi me pardonnes-tu si facilement?" Je lui dis : "Parce que je t'aime." Et il dit : "Le Seigneur m'a parlé dans le rêve et m'a dit : 'Voilà pourquoi je pardonne à cette femme, c'est parce que je l'aime!'"

[24] Je lui dis : "Monsieur, votre rêve était merveilleusement doux, c'était un beau rêve, mais le Seigneur ne vous a jamais donné ce rêve. Il n'est pas conforme à Sa Parole." C'est vrai! Il ne marche pas avec Sa Parole. Peu importe combien il vous semble réel, il faut que ça vienne de la Parole.

[25] Dans l'Ancien Testament, il y avait trois moyens de connaître un message: le premier bien sûr, c'était la loi, le deuxième, c'était par un prophète, le troisième, c'était par un rêve. Or, la loi est composée des oracles écrits qui étaient gardés dans l'Arche. C'était les commandements et les lois sur les commandements. Et alors, un prophète pouvait prophétiser, ou un songeur pouvait avoir un songe, car Dieu utilisait les deux moyens, les prophètes et les songes. "S'il y a quelqu'un au milieu de vous qui est inspiré ou prophète, Moi le Seigneur, Je Me révélerai à lui en - en - en - en songes et en visions. Et si ce qu'il dit s'accomplit, écoutez-le, car Je suis avec lui, sinon ne l'écoutez pas."

[26] Quand on prenait un prophétiseur, un prophète on un songeur et qu'ils - qu'il avait un songe ou une prophétie et qu'on désirait savoir si c'était la vérité ou non, on le conduisait à ce que l'on appelait l'Urim Thummim.

[27] Maintenant, je sais que pour certains - certains d'entre vous, c'est une parole un peu dure, mais ce que c'était en fait c'était le... Aaron étant le souverain sacrificateur des - des douze tribus d'Israël, il avait six pierres de chaque côté d'un pectoral. Et chaque pierre était la pierre de naissance de la tribu, comme la tribu de Juda, la tribu de Gad, la tribu de Ruben, la tribu de Benjamin. Chacune avait une pierre de naissance. Et quand ils... cette pierre de naissance pendait sur les pectoraux dans l'église ou sur les piliers, et alors quand on amenait ce prophète qui avait eu une prophétie et qui disait que le Seigneur allait faire une certaine chose, on l'amenait là et il disait sa prophétie ou racontait son songe. Maintenant, si Dieu était dans ce rêve ou dans cette prophétie, ces lumières commençaient à se mélanger et créaient comme le reflet d'un arc-en-ciel, une réponse surnaturelle! Voyez? C'est juste. C'était en accord avec chaque pierre là-dedans, le reflet de chaque pierre se mélangeait avec celui des autres, apportant la réponse de Dieu : "Cet homme est un prophète, il dit la vérité", ou encore : "Ce rêve vient de Moi." Mais cela restait en sommeil, si cela ne se mettait pas en mouvement, alors peu importe combien la chose paraissait vraie, c'était faux! Ils ne la recevaient pas.

[28] Quel magnifique exemple pour nous. Aujourd'hui, l'Urim Thummim de l'Ancien Testament n'existe plus parce qu'on a changé de sacrificature. Aujourd'hui, l'Urim Thummim, c'est la Parole de Dieu, la Bible. Oui, monsieur! La Bible déclare : "Que la parole de tout homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vrai." Peu importe combien ce que dit cet homme paraît vrai, ou combien son songe ou sa révélation sont réels, si cela - chaque livre de la Bible, si la Bible tout entière ne reflète pas la lumière sur cela, pour montrer que c'est la vérité, laissez-le! Laissez-le!

[29] Vous pouvez prendre une petite partie de l'Ecriture ici et dire : "Jésus a fait ceci et cela et nous devons agir de même." Vous pouvez lui faire dire tout ce que vous voudrez, mais ça doit être visible d'un bout à l'autre et s'accorder parfaitement avec la Parole de Dieu. Alors c'est juste. C'est Dieu Qui le dit. Voici maintenant Son Urim Thummim.

[30] Ainsi, dans aucun âge, Dieu n'a établi une église dénominationnelle. Dites-moi cela a eu lieu quand? Eh bien, il n'y a jamais eu de dénominations jusqu'à 360 ans après la mort du dernier disciple. C'était l'Eglise catholique romaine. Et, de l'église catholique romaine... Dieu l'appelle dans la Bible, dans Apocalypse 17, une prostituée. Ça veut dire une femme impure. Et sorties d'elle, il y a eu des filles et ces filles sont des prostituées, impures comme elle. C'est ce que dit l'Ecriture.

[31] Et l'Eglise catholique romaine a donné naissance à tout ce qui constitue le protestantisme. Et ils sont retournés d'où ils sont venus et ont fait exactement la même chose qu'elle. Et la raison pour laquelle elle était impure, elle avait dans sa main une coupe de doctrines, le vin de la fureur de ses fornications. Et elle en a donné aux rois de la terre, elle s'est assise sur les grandes eaux et régna sur les princes de la terre. Nous avons vu cela dans la Bible. Nous avons vu encore qu'elle doit être assise sur sept collines, une église. Nous l'avons vu! Nous avons vu qu'elle était coiffée d'une triple couronne : la juridiction sur l'enfer, le ciel et le purgatoire. C'est juste! Et c'est un homme qui était le chef de tout cela; c'était l'antichrist assis dans le temple de Dieu, se déclarant lui-même Dieu, pardonnant les péchés sur la terre. Nous avons vu tout cela, nous avons étudié tout cela et nous avons constaté que c'était vrai.

[32] Il est dit : "A celui qui a de la sagesse." Nous trouvons que l'Esprit continue à parler expressément : "A celui qui a de la sagesse, à celui qui a la connaissance, à celui - les différents esprits, les dons." Pouvez-vous voir ce Dieu faisant avancer cette Eglise dans les derniers jours? Il doit s'élever une Eglise pleine des dons spirituels, de réels dons de Dieu. "Voici, que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête, car c'est un nombre d'homme, son nombre est 666." Et nous avons vu où cela se trouve exactement, ça ne peut pas être plus parfait. Ecrivez vous-même VICARIVS, qui est le vicaire du Christ, FILII, de Dieu - VICARIVS FILII DEI et voyez si cela ne fait pas (en chiffre romains) 666. Voyez si cela ne se trouve pas... Ce n'est pas situé à un endroit qui vous laisse soupçonner ceci, cela, mais c'est à l'endroit même où il est écrit dans les autres Ecritures qu'elle serait assise. Et voici les protestants sortis directement de...

[33] Maintenant, ce que nous essayons de faire aujourd'hui, c'est de faire ressortir et de montrer que la doctrine que l'Eglise catholique a et propage, nous l'avons adoptée, dans l'Eglise protestante! Et nous donnons cela aux gens, la même coupe de fornications spirituelles qu'elle avait distribuées. Parce qu'elles ne sont pas scripturaires; elles sont faites de main d'homme. C'est une fausse prophétie; c'est un mensonge; c'est du diable.

[34] Et ensuite nous avons vu pour avoir un petit arrière-plan pour prouver que l'époque dans laquelle nous vivons et nous l'avons établie hier soir, qu'un - un bâtard, qu'un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l'assemblée du Seigneur pendant 14 générations. Cela veut dire 400 ans, 40 ans pour une génération.

[35] Quel horrible péché c'était! Non pas que c'était horrible, mais horrible maintenant! Et si ceci était sous la loi, et si Christ est venu pour rendre la loi plus grande... Il a dit : "Vous avez entendu les anciens dire : 'Tu ne tueras point'; mais Moi, Je vous dis : 'Quiconque se met en colère contre son frère sans cause a déjà tué son frère.'" Il l'a rendue plus grande. "Vous avez entendu les anciens dire : 'Tu ne commettras point adultère!' (c'était l'acte même); mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter à déjà commis un adultère!" C'est la loi amplifiée des milliers de fois! Eh bien, s'il fallait 14 générations pour faire disparaître cela, combien en faudra-t-il alors quand ceci passe sous la loupe de Dieu?

[36] Et les gens aujourd'hui, les adolescents dans les collèges avec leurs beuveries, buvant, et vivant... et les petites filles vivant en adultère, les petits garçons et des choses semblables. Quelle sorte de génération viendra après ça? Qu'est-ce qui a rendu ainsi ces petites filles? Leur maman était jeune femme délirée, leur grand-mère en était une. Et Il a dit qu'Il punira l'iniquité des parents sur les enfants et les enfants des enfants jusqu'à la troisième et à la quatrième génération. Que pouvons-nous en attendre de plus?

[37] Et quand le tout commence à faire naufrage, et quand la semence des justes à côté s'amenuise de plus en plus et que les méchants continuent de mieux en mieux (très religieux), se contentant de devenir méchants, de plus en plus méchants, il ne reste plus rien à faire qu'à détruire l'ensemble comme Il l'a fait à la destruction du monde antédiluvien. Chaque pensée des hommes est continuellement remplie de péchés. Tout ce à quoi pensent les hommes aujourd'hui, c'est à une bouteille de whisky, ou à une femme ou à une sortie pour courir. Ils ne peuvent pas rester fidèles à leurs femmes, les garçons ne peuvent pas rester fidèles aux filles. Les filles ne peuvent pas rester fidèles aux garçons. Eh bien, ils sont arrivés à un point où le démon les tient tellement liés et possédés de mauvais esprits que le tout est devenu une conglomération de péchés. C'est la raison pour laquelle nous sommes dans un tel jour. Et c'est pourquoi la Russie sert parfaitement d'instrument dans les mains de Dieu pour balayer tout cela maintenant. La Bible le dit. Certainement. Dieu utilise le communisme. Il l'utilisera! Et le communisme détruira le tout selon les Ecritures, et nous sommes en ce jour-là.

[38] Maintenant, nous faisons ressortir ces choses. Voyez? Ecoutez bien, mes amis, vous avez à y faire face. Et vous, cela... Ceci va déterminer votre éternelle destination, aussi, ne le prenez donc pas à la légère. Regardez à l'Urim Thummim, comment la chose afflige, comment cela affecte les Paroles.

[39] Maintenant, alors que nous parlons de ces choses, voyez si elles s'accordent avec la Bible, si elles s'alignent sur ce que l'Ecriture dit.

[40] Maintenant, chaque église si vous dites : "Je suis un chrétien." "A quelle dénomination appartenez-vous?" Qu'est-ce que ça peut faire, à quelle dénomination vous appartenez? Nous nous rendons compte que la dénomination n'a rien à faire avec la Bible de Dieu. Et toutes les dénominations protestantes sont des prostituées. Votre Bible le dit. Quand vous dites être méthodiste, vous êtes un prostitué méthodiste. Si vous déclarez être baptiste, vous êtes un prostitué baptiste. Quand vous dites être pentecôtiste, vous êtes un prostitué pentecôtiste. C'est ce que dit la Bible. Ainsi, elle est "la mère des prostituées".

[41] Maintenant, si c'est tout ce que vous pouvez obtenir... Mais si vous communiez avec une dénomination et que vous soyez cependant un chrétien, vous êtes un chrétien, et vous n'êtes pas méthodiste, vous n'êtes pas baptiste, vous n'êtes pas pentecôtiste! Vous êtes chrétien. Eh bien, pas même le...

[42] Ce matin, j'ai entendu une discussion à la radio pendant que je me préparais pour venir à l'église, c'était une table ronde chrétienne à Louisville. Et les églises avaient adopté le programme d'enseigner à leurs enfants à boire à la mode moderne. Quelle sorte de tas d'idiots allons-nous produire? Pourquoi est-ce ainsi? Parce que leur maman et leur papa à la maison ne connaissent rien de Dieu, pas plus qu'un Hottentot au sujet d'une nuit égyptienne. Abstenez-vous de tout ça! Vous n'avez pas à moder-... vous faire modernes. Quand vous faites cela, vous créez des alcooliques. "Oh, nous leur laisserons faire ceci, et nous leur laisserons faire cela", et plus encore. Que pouvons-nous espérer? Nous ne pouvons plus aller jusqu'à une prochaine génération. Nous n'y arriverons pas, nous sommes au temps de la fin.

[43] Aussi je ne veux pas que vous me considérez comme une sorte de charlatan que je serais peut-être; si je le suis, je suis juste comme... Je l'ignore.

[44] J'ai dit à ma femme qui est assise là, j'ai dit : "Meda, est-ce que je suis devenu un fanatique religieux? Est-ce que j'ai perdu la tête? Ou est-ce l'Esprit de Dieu qui crie, qui ne peut pas supporter ces choses? Y a-t-il dans tout cela quelque chose qui va jusqu'à m'obliger à aller même contre ma propre pensée, ma propre volonté?" J'ai dit : "Il y a seulement trois choses possibles. Ça peut être soit que j'ai perdu la tête... " Si je suis ainsi, je ne le sais pas. Je suis une personne nerveuse, vite bouleversée. C'est juste ma nature. Mon don me rend ainsi mais, en tant que prédicateur, mais je - je suis... " Soit j'ai perdu la tête, soit je suis devenu un fanatique, soit c'est l'Esprit de Dieu. Ça - ça ne peut être que l'une de ces trois choses."

[45] Mais je ne peux pas supporter de voir ces choses, et quelque chose en moi hurle. Et cependant, je sais, conformément à la Bible, que ça doit arriver. Alors à quoi bon crier? Comment Dieu pourra-t-il se tenir au jugement et rejeter cette génération s'il n'a pas une voix qui hurle contre tout cela pour amener le jugement? Qu'en sera-t-il des pharisiens, s'il n'y avait pas eu un Jean hurlant dans le désert? A quoi cela leur servira-t-il quand je dis : "Ils ne doivent pas faire ceci, ils ne doivent pas faire ceci, ils ne doivent pas faire cela. Mais vous devez faire ceci. Et vous devez être remplis de l'Esprit"? Ils s'éloignent en disant : "Il a perdu la tête. Il est fou! Quelque chose lui est arrivé!" Bien, à quoi ça sert d'agir ainsi? Parce que Dieu a besoin d'une voix. Il faut que ce soit dit de toute manière afin qu'Il puisse apporter le jugement, dire : "C'était là. Vous ne l'ignorez pas!" C'est juste! Si vous ne criez pas, que va-t-Il faire? Il y a quelque chose qui crie à l'intérieur de vous, vous ne pouvez pas empêcher cela.

[46] Maintenant, nous découvrons donc maintenant, après avoir développé le point suivant que nous avons ici, nous voyons que - que... c'est la raison pour laquelle nous sommes une église non dénominationnelle. Et nous croyons qu'il y a des chrétiens nés de nouveau, des gens sanctifiés chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et que sais-je encore. Nous croyons que l'Eglise de Dieu est cette Semence qui est mélangée dans les sphères d'ici-bas, et elle est entrée par ce dont nous avons parlé hier soir, et nous allons davantage en discuter, la prédestination. Non pas que Dieu prédestine quelque chose à être ceci ou cela, mais par la prescience, Il peut prédestiner, car Il connaît toutes choses.

[47] Et nous avons découvert hier soir que personne ne peut être sauvé, comme ce soir, et avoir son nom écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau avant que le monde fût ou alors il n'a jamais été inscrit et ne le sera jamais. Nous découvrons que quand Dieu a immolé l'Agneau avant la fondation du monde, vous avez été immolé avec votre Agneau. Croyez-vous cela? Dans une minute vous le découvrirez

[48] Tournons, pour commencer à Apocalypse, Apocalypse 17, ou plutôt Apocalypse 13.8 et nous verrons là ce que dit la Bible au sujet - au sujet de la question de savoir si... quand l'Agneau a été immolé. Voyez si l'Agneau a été immolé en l'an 33 de notre ère ou s'Il a été immolé... quand il a été immolé. Très bien. Maintenant, ceci représente, bien entendu, les Etats-Unis dans la prophétie. Maintenant nous lisons ceci : Et tous les habitants de la terre l'adoreront (Qui? La bête.)... ceux dont le nom n'avait pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l'agneau qui a été immolé.

[49] Quand l'Agneau a-t-il été immolé? Il y a deux mille ans? Peut-être il y a cent millions d'années! Avant la fondation de ce monde, Jésus-Christ mourut pour nos péchés. Eh, et maintenant je commence à me sentir religieux. Avant qu'il y eût un monde, Jésus-Christ est mort pour le sauver.

[50] "Bien, dites-vous, alors pourquoi Dieu, le Dieu infini a-t-Il permis le péché?" Vous savez, il y a des attributs en Dieu. Et si Dieu n'avait jamais permis à Satan... Il savait quand Il a créé Lucifer que ce serait lui qui corromprait le monde. Oh, notre Dieu n'est pas une petite chose qu'on peut cerner dans un coin, mais Il est le Dieu infini qui n'a jamais eu de commencement et qui n'aura jamais de fin. Et en Lui Il est dans ses attributs. Il est un Sauveur. Et comment aurait-Il pu jamais être connu comme Sauveur s'il n'y avait jamais rien eu à sauver? Comment aurons-nous pu connaître...

[51] Qui était le premier? Comme j'ai souvent posé la question; qui était le premier, le Sauveur ou le pécheur? Eh bien, si le Sauveur était le premier et le Sauveur est plus grand que le pécheur, comment le pécheur aurait-il pu exister? S'il n'avait pas été un pécheur, il ne L'aurait jamais connu comme son Sauveur. Qui est le plus puissant, le Guérisseur ou le malade? Le Guérisseur prend la maladie et la détruit. Qui est le premier? Dieu ou le cancer? Eh bien, il y a d'abord eu un Dieu. Pourquoi a-t-Il donc permis la - la maladie alors? Parce que s'il peut détruire la maladie maintenant, il pouvait faire que la maladie n'existe jamais. Mais comme Il est infini, Il savait que la chose arriverait. Mais, s'Il ne le permettait pas - s'Il ne le permettait pas, s'il n'y avait pas de maladie nous ne L'aurions jamais connu en tant que Guérisseur. Mais étant donné qu'Il est Guérisseur, de nécessité il fallait qu'Il y ait la maladie. Vous voyez ce que je veux dire? Donc, Il connaît toutes choses.

[52] Maintenant, dans Apocalypse 13.8, écoutez : Et l'Agneau fut immolé (quand?) avant la fondation du monde." Dieu dans Sa pensée infinie regardait à travers le fleuve du temps et voyait ce qui aurait lieu, et comment il Lui faudrait créer et descendre dans le temps de l'espace pour manifester ce qu'Il était réellement.

[53] Pourquoi, vous les jeunes ne... vous homme qui avez votre femme. Mettez une femme à l'épreuve et vous verrez ce qu'elle a en elle. C'est vrai! Mettez un homme à l'épreuve. Secouez une bouteille en dessous de sa bouche, s'il a jamais été alcoolique, cela vous montrera s'il en a été délivré ou pas. Si un homme a été un scélérat, un coureur, une sale crapule qui détruit les foyers des autres, dévêtez une femme et mettez-le... mettez-la près de lui et cela vous dira ce qu'il en est de lui! C'est vrai! Certainement.

[54] Dieu, pour montrer sa puissance, pour montrer ce qu'Il était, qu'Il était un Sauveur, a permis qu'un pécheur soit là.

[55] Comme je l'ai déjà dit, comment les anges chanteraient-ils l'histoire de la rédemption quand ils ne savent même pas ce que signifie la rédemption? Mais, nous, nous pouvons la chanter! Nous savons ce que c'est que d'être perdu et ce que signifie d'être retrouvé. Si vous n'avez jamais été perdu, vous ne pouvez pas savoir ce que signifie d'être retrouvé. Seul celui qui est perdu en connaît la signification. Ce sont ceux qui ont été malades qui apprécient la bonne santé quand elle vient. C'est cette vile personne qui errait solitaire dans les rues, qui n'a jamais eu un ami, qui n'a jamais connu la douceur d'un bras qui entoure votre épaule, qui n'a même jamais eu personne qui la regarde et la considère, c'est cette personne qui connaît la vraie valeur d'un ami quand il vous entoure de son bras. Certainement, vous pouvez le savoir alors.

[56] Comment apprécierions-nous le soleil s'il n'y avait pas de nuit? Comment apprécierions-nous un beau jour lumineux s'il n'y avait pas de jour nuageux? Comment apprécierions-nous le chaud soleil de l'été s'il n'y avait pas d'hiver? La loi du pour et du contre. Voilà que je commence à prêcher. Ce n'est pas là mon intention. Très bien.

[57] Apocalypse 17.8, juste pendant une minute pour montrer maintenant... L'Agneau a été immolé quand? "Avant la fondation du monde." Très bien. Apocalypse 17.8. Et la bête que tu as vue était et elle n'est plus. Elle doit monter de l'abîme et doit aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès - dès (quand?) la fondation du monde dans le livre de vie - le livre de vie, s'étonneront...

[58] Quand donc votre nom a-t-il été mis dans le Livre de Vie? Comme je l'ai dit hier soir, l'homme qui a écrit le cantique : "Il y a un nom nouveau écrit dans la gloire et c'est le mien, c'est le mien", quant au sens, c'était correct, mais scripturairement, c'était faux. Votre nom n'a pas été écrit le soir où vous êtes venu à Christ. Jésus a dit : "Tout ce que le Père m'a donné viendra à Moi et nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire. A tout ce qui vient à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. Aucun d'eux n'est perdu. Je ne perds rien, car personne ne peut les ravir de la main de Mon Père Qui Me les a donnés." Oh! la la! saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." C'est pourquoi cette assemblée croit à la sécurité de la persévérance des saints, pas de la manière des baptistes, pas de la manière des presbytériens, mais de la manière de la Bible!

[59] "Bien, dites-vous, maintenant, Frère Branham, je suppose qu'une fois qu'on est sous la grâce, on est toujours sous la grâce!" Cela amène un tas de choses honteuses. Mais quand un homme ou une femme est né de l'Esprit de Dieu, les choses anciennes ont disparu, toutes choses sont devenues nouvelles et il est né et béni par le Dieu éternel. Et ils ne peuvent pas plus périr que Dieu Lui-même ne peut périr

[60] Voulez-vous me dire qu'un Dieu, un Dieu infini viendrait ici-bas et vous donnerait la Vie Eternelle alors qu'Il sait qu'Il va vous perdre? Qu'Il vous sauverait ici, sachant qu'Il va vous perdre là? Pourquoi vous aurait-Il sauvé alors? Eh bien, Il travaillerait donc contre Lui-même. S'il vous sauve une fois, vous êtes sauvé pour toute l'éternité. Aucun démon de l'enfer ne peut vous vaincre.

[61] Maintenant, le Dieu infini qui peut dire la fin dès le commencement et alors vous aurait sauvé cette semaine tout en sachant que l'année prochaine vous allez rétrograder et qu'Il va vous perdre? En bien, pourquoi ferait-Il une telle oeuvre? Ce serait de la folie. Je ne ferais pas ça! Si je fais de vous mon ami aujourd'hui, sachant que vous allez devenir mon ennemi demain, eh bien, je ne le ferais pas; je vous laisserai bien tranquille. Voyez? Dieu fait de vous Son serviteur aujourd'hui parce qu'Il sait et savait avant que vous soyez jamais venu sur la terre, quand Il a créé le calcium qui se trouve dans votre corps, quand il a créé la lumière cosmique que vous... qui est en vous, quand les pétroles et tout ce qui constitue votre être, quand Dieu a crée cela sur la terre, Il connaissait chaque fibre de votre être et ce que vous feriez. Comment le Dieu infini pourrait-Il...

[62] "Oh, il vaut mieux que je marche avec précaution aujourd'hui, je pourrais rétrograder et être perdu demain!" Vous n'aviez pas été sauvé au commencement. Vous avez pu être travaillé par diverses émotions. Vous pouviez croire que vous étiez sauvé, vous pouviez vous sentir comme si vous étiez sauvé. Vous pouviez croire que vous étiez sauvé. Vous pouvez vous joindre à une église. Vous pouvez être un bon baptiste, méthodiste, pentecôtiste, ça n'a rien à voir avec la chose. Si votre nom a jamais... si vous avez jamais été sauvé, vous avez été sauvé avant que le monde fut créé, quand Dieu envoya Jésus dans Sa pensée pour sauver celui que Dieu voyait qui était sauvable. Or il ne veut qu'aucun périsse; Il ne le veut pas, mais puisqu'Il est Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. L'Ecriture le dit. Ainsi, vous y êtes.

[63] C'est pourquoi nous différons des Baptistes, des Méthodistes, et de ces gens qui sont soi-disant d'opinion calviniste. Mais le calvinisme est juste.

[64] Maintenant, nous allons examiner le côté arminien. Qu'est-ce qu'ils ont obtenu? Des oeuvres, ce sont les groupes de sainteté. Des oeuvres : "Dieu soit béni, je laisse pousser mes cheveux (les femmes)" et "Oh! Dieu soit loué, je ne porterai pas une chemise avec des manches courtes", les hommes, et des choses semblables. Cela n'a rien à voir avec le Royaume. Pas du tout! Vous pouvez laisser pousser vos cheveux, vous pouvez porter les vêtements que vous voulez, et vous pouvez faire ceci, cela et tout le reste, mais ça n'a rien à voir du tout avec la chose. Vous n'êtes pas sauvé à cause de vos vêtements. Si c'était ainsi, Dieu Se serait contenté de fournir des modèles de vêtements. Jésus n'aurait pas eu à mourir. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a sauvé par grâce. Et vous faites ces oeuvres par appréciation. La décence vous le dira. Vous faites ces choses parce que vous appréciez ce qui a été fait pour vous. Les oeuvres, c'est ce que je fais pour Dieu.

[65] Si je ne prêchais jamais un autre sermon que celui-ci et si je vivais ici encore 150 ans, je suis toujours sauvé. C'est sûr. Je ne suis pas sauvé parce que je suis un prédicateur. Je suis sauvé parce que c'est la grâce de Dieu qui m'a sauvé. Il n'y a rien que je puisse faire pour le mériter.

[66] Je suis poursuivi en justice juste maintenant, pour cinq cent mille dollars et ils disent : "Eh bien, vous êtes allé... cet argent que vous avez collecté pour payer vos factures, cet argent vous appartenait avant que vous ayez payé vos factures. Vous avez fait passer cet argent par votre église, mais il était d'abord à vous." J'ai dit: "Mais je n'ai jamais fait une chose dans ce but." Ils ont dit : "Oui, vous l'avez fait, vous leur avez dit que vous alliez prélever une offrande d'amour." J'ai dit "Que quelqu'un vienne me dire quand est-ce que c'était." "Eh bien, vous sollicitez cela par lettre." J'ai dit : "Perquisitionnez dans mon bureau. Il n'y a pas un centime!"

[67] Vous savez, la Bible déclare : "Ne vous inquiétez pas de ce que vous aurez à dire, car cela vous sera donné à l'heure même." Et me tenant là à côté de ces inspecteurs fédéraux et chacun d'eux me tombant dessus d'un côté et de l'autre; et moi qui connais à peine mon alphabet et ces hommes malins, entraînés à vous faire dire des choses que vous n'avez pas vraiment voulu dire. Comment pouvez-vous donc jouer au plus fin avec de tels hommes? Mais ils ne peuvent pas jouer au plus fin avec mon Maître. L'Ecriture déclare "Ne vous inquiétez pas quand vous comparaîtrez devant des rois et des gouverneurs." Je sais combien d'argent j'ai collecté, et je l'ai dépensé pour... Et ils ne me chicanaient pas là-dessus. Je l'ai dépensé d'une manière aussi légitime que possible, mais ils m'ont dit : "Cet argent était à vous d'abord et ensuite vous l'avez fait passer au Branham Tabernacle." J'ai dit : "Mais je suis le trésorier du Branham Tabernacle. " Et ceci... Alors ils me répliquèrent : "Nous ne connaissons pas cette chose. Alors pourquoi vos administrateurs n'ont-ils pas fait ceci, cela et le reste?" Un... J'ai répliqué : "Et alors, vous déclarez que je suis malhonnête?"

[68] Ils ont dit : "Nous pensons que vous êtes très honnête." Il a dit : "Je veux vous montrer quelque chose, M. Branham", ce juge. Je dis juste cela pour la gloire de Dieu et spécialement pour les jeunes. Il a dit : "Je veux vous montrer quelque chose qui prouve que..." Si vous vivez par la Bible, Dieu vivra par vous. Et si votre esprit n'est pas d'accord avec ce que Dieu dit, alors vous ne vivez pas par la Bible.

[69] Vous vous rappelez hier soir quand nous avons parlé des femmes prédicateurs, alors qu'elles disaient : "Oh, je crois que le Saint-Esprit m'a appelée à prêcher", et d'autres choses semblables? La Bible dit : "Si quelqu'un dit qu'il est prophète ou simplement spirituel, qu'il reconnaisse que ceci est le commandement du Seigneur, mais s'il l'ignore, qu'il ignore donc." Aussi quand vous entendez un homme dire qu'il croit dans les femmes prédicateurs, ça prouve qu'il n'est pas en règle avec Dieu ou qu'il ne connaît pas la vérité. C'est la vérité. C'est ce que dit l'Ecriture. Nous l'avons vu là-dedans et ça coïncide dans les Ecritures. Maintenant, peu importe combien ça semble réel, c'est contraire, c'est faux.

[70] Bon, nous allons donc prendre quelque chose ici. Notez-le, Dieu, le Dieu infini, qui a crée la terre et les cieux, qui connaît toutes choses, et qui connaissait avant que le monde fût formé chaque puce, chaque mouche, chaque moustique, n'importe quelle chose qui ait jamais existé... Et vous vivez par Sa Parole.

[71] Je me tenais là avec ces inspecteurs fédéraux. Cet inspecteur est venu là et a dit: "Nous n'essayons d'aucune façon de dire que vous êtes malhonnête, vous étiez simplement ignorant du fait que quand quelqu'un vous donnait de l'argent, cet argent vous appartenait premièrement. Vous avez signé un chèque, dit-il, émanant de M. Miner Arganbright, venant de - venant de la Californie, de l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens, un chèque de tant de milliers de dollars. Et le même jour, vous avez retiré cela de votre banque et vous avez acheté quatre ou cinq billets d'avion pour un voyage outre-mer, d'une valeur de quelque vingt-quatre mille dollars. " J'ai dit : "Oui, monsieur." Il dit : " Vous devez l'impôt sur cette somme. " Eh bien, j'ai dit : "Nous étions juste dans la même banque et il m'a donné le chèque, et je l'ai passé à la banque, et immédiatement j'ai écrit pour acheter les tickets." Il a dit : "Si vous avez eu le chèque une minute, eh bien, même pour la moitié d'une minute de temps, cela était votre propriété. Si vous l'avez eu pendant une demi-minute, il était à vous pendant cette demi-minute avant de devenir la propriété de l'église. Vous devez l'impôt là-dessus." "Mais il l'a donné à l'église. Il a payé la taxe là-dessus et il l'a donné à l'église." "Il vous l'a donné!" J'ai répliqué : "Si vous payez la taxe sur cet argent qui va ensuite à l'église, alors vous ne pouvez plus imposer de taxe là-dessus." Il m'a répondu : "Nous n'imposons pas votre église, nous vous taxons, à vous!" J'ai alors dit: "Eh bien, ai-je dit, l'homme qui a apposé sa signature, le responsable fédéral des taxes sur les revenus, m'a dit d'agir ainsi!" Il me répliqua : " Il n'est plus dans le gouvernement." J'ai dit : "Ceux qui ont écrit la constitution ne sont plus dans le gouvernement, pourtant est-ce que la constitution est toujours valable? Un jour, vous ne travaillerez plus vous-même avec le gouvernement, que dites-vous alors?" J'ai dit : "Quelle sorte de gouvernement servons-nous donc?" Certainement. Mais, l'autre homme a dit : "M. Branham, dit-il, nous avons découvert ici... Laissez-moi vous montrer que nous savons où vous avez dépensé chaque centime." J'ai dit : "Très bien!" Il a dit : "Voici un endroit où vous avez eu une réunion au Canada, en Alberta, et il vous a été donné une offrande d'amour de trois mille dollars." J'ai dit : "Oui, monsieur!" Il a ajouté : "Le dimanche suivant, ou plutôt le dimanche précédent, vous êtes sorti et vous avez découvert une vieille église. Les gens venaient adorer dans cette église et elle n'avait plus de toit. Alors vous avez donné les trois mille dollars à ces gens pour bâtir une église." J'ai dit : "C'est exact." Il a dit : "Mais vous devez l'impôt sur cette somme." Il a dit : "Vous l'avez donné à l'église, voyez-vous, mais, dit-il, il vous appartenait avant d'appartenir à cette église." Il a ajouté: "N'est-il pas vrai qu'un certain homme (je ne citerai pas son nom parce que beaucoup d'entre vous le connaissent) a eu sa maison incendiée dans la campagne par ici et vous reveniez de votre réunion et vous aviez mille cinq cents dollars?" Maintenant, ça peut paraître une grosse somme d'argent pour quelqu'un d'entre vous tous, mais c'est à peine ce qu'il me faut pour quinze jours de nourriture ou de repas, ça me coûte plus de cent dollars par jour, que je prêche ou pas, pour m'occuper du bureau et du reste. Et il a dit : "Vous aviez mille cinq cents dollars et cet homme était... avait perdu dans l'incendie sa maison, et il avait six enfants et vous lui avez donné les mille cinq cents dollars." C'est vrai, ils avaient mon chèque devant eux. J'ai répondu : "C'est exact. Qu'auriez vous fait à ma place? Un homme vivant avec cinq enfants dans une tente, la température étant de zéro degré et couvrant la neige le sol? Vous pensez que je pouvais être installé tranquillement dans une maison décente sachant que cet homme et ses petits enfants sont en train de geler là malgré tous les vêtements qu'ils peuvent avoir sur eux et sachant que l'argent pouvait les aider? " Il me dit : "N'est-il pas vrai qu'un homme est mort dans une rue par ici. Et il venait du Kentucky et n'avait même pas d'argent pour payer son enterrement, et vous avez enterré l'homme. Et vous et votre femme avez pris de l'argent et vous êtes allés aux magasins J.C Penney (il sortit le chèque là) et avez dépensé plus de deux cents dollars, rien que pour des vêtements pour ses enfants?" J'ai dit : "C'est exact." Il a dit : "Est-ce exact qu'une vieille dame habitant dans telle ville (qui vit à New Albany)... Vous lui avez donné trois cents et quelques dollars pour payer une facture en retard à l'épicier et on allait lui couper les vivres, et vous avez payé presque cinq cents dollars pour son loyer au moment où on allait la jeter dehors en plein hiver, et vous avez continué à payer son - son loyer jusqu'au mois de juin suivant, puis avez encore pris à votre charge les dépenses d'épicerie qu'elle pouvait faire qui s'élevaient à mille quatre cents dollars?" J'ai dit : " Je me rappelle très bien ce cas, une vieille maman de quatre-vingts ans ayant une fille malade et un fils prédicateur vivant en Géorgie, souffrant de rhumatisme et gisant sur un lit sans aucun soutien. Qu'auriez-vous fait à ma place?" J'ai dit : "Oui, je l'ai fait." Il a dit : "Est-ce que votre conseil d'administration connaissait ces choses?" J'ai dit : "Non, monsieur, ils ne le savaient pas." "Est-ce que votre femme le savait?" J'ai dit : "Non, monsieur, ils ne le savaient pas." Il a dit : "Alors, pourquoi avez vous agi ainsi?"

[72] J'ai dit : "Parce que mon Seigneur dit : 'Que ta main gauche ne sache pas ce qu'est en train de faire ta droite.' Est-ce que votre loi est plus grande que les lois de Dieu?" Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit vint à mon secours, c'était si merveilleux de voir de quelle manière Il le faisait. Vous dites des choses inconsciemment ne sachant pas vous-même que vous les dites, si vous laissez seulement le Saint-Esprit parler. J'ajoutai: "Bien, bien, si vous déclarez que je dois quelque chose, je vais faire de mon mieux. Je ne suis plus un jeune homme, mais je vais faire de mon mieux pour payer cela." J'ai dit : "Je n'ai aucune dette envers personne à ce que je sache." J'ai essayé d'être honnête. Il m'est arrivé d'avoir des milliers de dollars de dettes que j'ai remboursés à un dollar par semaine, et par la grâce de Dieu, j'ai payé. J'ai dit : "Si vous réclamez et me prouvez que je dois cet argent que j'ai donné à ces gens..." Et ils ont continué pour prouver qu'il y avait environ vingt mille dollars que j'avais distribués de cette manière les dix dernières années. Et il a dit : "Vos administrateurs n'étaient pas au courant!" J'ai dit "Ce n'était pas nécessaire qu'ils soient au courant." Alors il a ajouté : " Eh bien... " Il a dit alors...

[73] J'ai dit: "Ce qui me fait mal, c'est de savoir que ces pauvres vieilles veuves et ces orphelins vont également devoir payer l'impôt sur ce qu'ils ont reçu ou mourir à cause du gouvernement!" Je ne savais pas ce que je disais. C'était le Père Qui parlait et je ne le savais pas. "Oh, a-t-il dit, ils ne devront pas payer de taxe là-dessus!" J'ai dit : "Pourquoi ne devront-ils pas payer cet impôt?" Il a dit : "Vous voyez, c'était un don non sollicité." Alors le Saint-Esprit m'a réveillé. "Oh, dis-je, alors un don non sollicité n'est pas taxable?" Il m'a répondu "C'est exact." J'ai dit : "Alors, je ne dois rien au gouvernement, car je n'ai jamais prélevé une offrande de ma vie!" Mon avocat s'est levé alors et a dit: "Monsieur Branham, pourriez-vous..." J'ai dit : "Si vous le voulez, je peux vous avoir deux millions de lettres à Washington pour prouver cela. Je n'ai jamais prélevé une offrande." Il a dit : "Mais quand vous vous rendez dans ces réunions où les prédicateurs prélèvent cet argent pour payer telle ou telle chose, vous avez bien l'idée que vous allez recevoir quelque chose." J'ai dit : "Pas du tout!" Il a dit : "Eh bien, alors demandez-vous des dons par lettre? " J'ai dit : "Pas du tout!" Il a dit : "Mais d'où tenez-vous votre argent alors?"

[74] J'ai dit : "C'est ce que les gens m'envoient." Je fais face à l'instant même à des gens qui m'envoient continuellement la dîme. Je ne leur ai jamais rien demandé, c'est eux qui le font! C'est le Saint-Esprit, Il est capable de prendre soin des siens! Il a répliqué : "Alors, M. Branham, pouvez-vous me prouver cela, pouvez-vous me montrer des lettres des huit à dix dernières années attestant que vous recevez des offrandes sans les solliciter?" J'ai dit : "Autant que vous voudrez." Il m'a dit : "J'en demande trois pour chaque année." J'ai répondu "Très bien, vous les aurez." Il a dit : "Vous me donnez la clef de votre boîte postale, et permettez-moi... Que votre courrier s'accumule pendant deux ou trois jours, que je puisse alors moi-même aller ouvrir votre boîte" "Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, ai-je dit, vous pouvez même venir à mon bureau également." Il a dit : "Quelle sorte de manière de solliciter employez-vous?" J'ai répondu "Aucune!" "Qu'est-ce que vous envoyez dans votre courrier?" "Des mouchoirs sur lesquels nous prions." "Demandez-vous de l'argent pour ces mouchoirs?"

[75] J'ai dit : "Venez donc lire les lettres gui accompagnent les mouchoirs." C'était fini. Maintenant, c'est le gouvernement qui me doit de l'argent sur tout ce pour quoi j'ai payé des impôts pendant les vingt dernières années! "Ne vous inquiétez pas de ce que vous aurez à dire, car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est mon Père qui demeure en vous qui parlera." Voyez? C'est pourquoi nous croyons que nous devons demeurer avec la Parole. Cela peut prendre du temps, mais ça marchera bien, selon la Parole.

[76] Eh bien, c'est pourquoi nous croyons que, comme la Bible nous le dit, avant que le monde soit formé, avant qu'il vînt à l'existence, le Père avait immolé l'Agneau, et quand Il immola l'Agneau, Il écrivit dans le Livre de Vie les noms de Ses enfants à venir, et nous vivons simplement dans l'âge où tout est terminé. Vous voyez ce que je veux dire? Le Dieu infini avant que le monde fût savait cela, Il a vu le programme qui devait être fait et Il l'a fait simplement exécuter.

[77] Maintenant, souvenez-vous, le Père, comme un grand Maître Constructeur, quand Il a fait ce monde et y a mis du calcium, de la potasse, des pétroles et tous les différents éléments qui composent nos corps, Il en connaissait les moindres détails et savait quelle forme et quels corps existeraient, avant qu'aucun ne fût créé. Certainement. Il en connaissait l'éternelle destination. Il savait quelle sorte d'esprits habiteraient ces corps.

[78] Maintenant, avant que nous puissions terminer ce sujet, nous allons le retrouver ce soir dans le sujet de la semence du serpent et de la semence de la femme et nous allons l'établir et vous montrer pourquoi c'est ainsi. Nous allons voir comment la semence du serpent s'est propagée, comment la semence de la femme s'est propagée, comment la semence du serpent a commencé à prédominer, à prédominer, à devenir plus importante, plus importante, plus importante, plus importante jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien maintenant, excepté un tout petit reste de noms qui restent encore écrits depuis la fondation du monde.

[79] Mais quand le corps est né et que le dernier nom inscrit dans le Livre a été reconnu ici-bas, les Livres sont fermés car le tout est complété, l'histoire de la Rédemption aura été lue complètement. Alors, nous partirons pour Le voir et Le rencontrer dans la résurrection. "Celui qui écoute Mes paroles et croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. Et cela ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde", dit l'Ecriture. Cela ne dépend pas de celui qui veut. Un tas de gens disent : "Je vais adhérer à l'église. Je vais être un bon gars. Je vais faire ceci." Ça n'a rien à voir avec la chose. Cela dépend de Dieu Qui fait miséricorde.

[80] Maintenant, vous voyez, quand Dieu a commencé à... Il y a sept Esprits de Dieu juste comme les sept couleurs de l'arc-en-ciel. Et l'avez vous déjà remarqué? Un morceau de verre triangulaire réfléchit sept couleurs parfaites. L'avez-vous déjà essayé? Prenez un morceau de verre triangulaire - bien que ce soit un seul morceau de verre, les trois angles réfléchissent sept couleurs. C'est ainsi que Père, Fils et Saint-Esprit, tout en étant Un, reflètent cependant les sept attributs spirituels de Dieu.

[81] Et alors, nous avons le premier grand Esprit de Dieu Qui est l'Amour. Dieu comme le grand Arc-en-ciel, nous ne pourrions pas imaginer à quoi Il pourrait ressembler. Mais disons simplement qu'Il ressemblait à l'Arc-en-ciel, ces Esprits. Le parfait Esprit d'amour, rouge; bleu, le parfait Esprit de communion; juste tous de parfaits Esprits. Et alors ils commencent à descendre, à venir plus bas. Et ils viennent tout le long depuis l'amour phileo, ou plutôt agapao jusqu'à l'amour phileo, et de là plus bas jusqu'à la convoitise et de là jusqu'à la chose la plus basse. Ainsi, Dieu Lui-même est devenu un homme, Jésus, et Il est descendu de la même manière jusqu'au plus profond des puits de l'enfer et Il a tiré de là ceux qu'Il connaissait avant la fondation du monde et dont les noms étaient écrits dans le Livre et Il les a rachetés pour les ramener à Lui. Vous y êtes. L'histoire de la rédemption ne peut être pleinement connue avant que nous Le voyions Lui et que nous nous tenions à Son image.

[82] C'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est pourquoi nous refusons de coopé-... Nous coopérons dans chaque pas que nous pouvons faire pour Dieu. Mais c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est des dénominations que viennent toutes ces choses fausses.

[83] Maintenant, comme je l'ai dit, je frappe fort parce que je veux que ça pénètre. Mais, quand je suis dans l'église de quelqu'un d'autre, je ne veux pas penser à ces choses, je veux être suffisamment chrétien et fraternel pour rester seulement sur les grands principes sur lesquels nous sommes tous d'accord. Voyez? Mais c'est juste - c'est juste comme nous ne voulons pas être malhonnêtes.

[84] Je parlais à un jeune garçon, hier, alors que je chassais l'écureuil, hier matin, là-bas, dans les montagnes du Kentucky, et je n'avais pas remarqué le petit écriteau dans les bois et je me tenais de l'autre côté et je pensais que c'était frère Banks qui s'approchait dans le bois (il chassait aussi l'écureuil dans le même territoire). Et je l'ai vu s'approcher et j'ai sifflé vers ce jeune homme. Je pensais que c'était frère Wood, il était habillé comme lui. Il s'est retourné et j'ai vu que ce n'était pas lui. Frère Wood m'avait dit qu'il y avait un écriteau dans les bois. Et j'ignorais où il se trouvait. Il n'y avait pas de barrière de fils de fer barbelés, rien que les bois. Et comment pouvais-je savoir à qui appartenait tel ou tel noyer? Aussi je me tenais là assis écoutant le cri des écureuils. Je pensai : "Eh bien, maintenant, ce soir, je rentrerai à la maison et je commencerai la réunion. Dans le harnais une fois de plus!"

[85] Il commençait à pleuvoir et la tempête soufflait. Et j'ai vu cet homme et je lui ai parlé. Je me suis approché et je me suis rendu compte que je me trouvais sur son terrain. Voyez? Et je lui ai parlé et il m'a dit : "Oh, tout va bien! Oh! la la! Chassez seulement où vous voulez!" Et j'ai dit, eh bien... Et il a ajouté : "Vous n'étiez pas sur mes terres, vous étiez au-delà de ce noyer. Mes terres sont de ce côté-ci du noyer, a-t-il dit, mais ça n'a aucune importance, Frère Branham, chassez donc où vous en avez envie. Venez donc à la maison. Papy aimerait vous voir." Voyez? Et j'ai dit : "Bien..." Nous avons parlé de la Bible et puis quand nous avons abordé le sujet de la chasse, il a dit : "Frère Branham, personne ici ne s'occupe de ceux qui chassent, mais mon père était dehors un jour et un chasseur de la ville est venu et a tué une de ses brebis qui pesait environ 27 ou 32 kilos et mon père a crié vers le chasseur et le gars a tiré un coup de fusil sur lui. C'est ça qui a gâté les choses, mais nous, nous ne nous soucions pas qu'il y en ait qui chassent."

[86] Eh bien, c'est exactement la même chose dont je parle maintenant. Je ne m'intéresse pas de savoir à quelle dénomination vous appartenez, mais demeurez avec la Bible et avec le Saint-Esprit. Ce n'est pas votre dénomination qui nous cause des soucis, que vous apparteniez à celle-ci ou à une autre, mais vous devez vous en tenir à la Bible ou accepter des dogmes faits par des hommes. Demeurez avec la Bible.

[87] Donc, ils ont commencé une dénomination, ce qui était faux. Ensuite, la chose suivante qu'ils ont amenée et qui était une erreur, c'était le baptême d'eau. Le baptême d'eau, tel que l'enseigne la Bible, est par immersion, mais l'Eglise catholique a amené l'aspersion ou le fait de verser, or il n'y a aucun passage de l'Ecriture dans la Bible qui appuie l'aspersion ou le fait de verser, il n'y a aucun passage dans la Bible. C'est par immersion.

[88] Bien, donc après, l'Eglise catholique et l'Eglise luthérienne sont venues avec leur aspersion, sont venues à leur tour l'Eglise anglicane et d'autres. Puis, après un moment, les baptistes sont apparus et les Campbellites, qui sont revenus à l'immersion. Eh bien, Satan a vu cela, il leur a juste donné un faux nom pour immerger. Et ils ont commencé à utiliser le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Il n'y a pas une brise d'Ecriture dans la Bible qui dit que quelqu'un a été immergé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Quiconque enseigne cela est un faux docteur.

[89] Je vous ai dit que j'enfoncerai bien! Si vous ne pensez pas que c'est exact, je demande à ce que vous montiez sur cette estrade et que vous me le montriez. Si vous pouvez me montrer un seul endroit où quelqu'un ait été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit dans la Bible, je mettrai un écriteau sur mon dos disant que je suis un faux prédicateur et je monterai et descendrai les rues en criant de toutes mes forces avec les mains en l'air : "Je suis un faux docteur!" Une telle chose n'existe pas. D'où est-elle venue? Retournez donc en arrière : ceci est le côté biblique, mais vous devez prendre l'histoire. Les catholiques croient en plusieurs dieux et ils ont divisé le seul Dieu vrai en trois dieux différents.

[90] Ecoutez-moi, quelle horrible chose se trouvait dans le journal l'autre jour, concernant un grand homme que nous savons tous être un serviteur de Dieu, Billy Graham! Nous avons la déclaration, frère Beeler ici a cette déclaration. Quand il fut demandé à Billy Graham par certains qui quelle était cette grande contraction concernant la trinité? Y a-t-il trois dieux, trois véritables dieux, ou qu'en est-il? A un endroit il semble qu'il y ait trois dieux et à un autre il semble qu'il y en ait seulement... Billy Graham répondit : "Cela n'a pas été révélé. Personne ne le sait!" Oh! la la! S'il y a trois dieux, nous sommes des païens!

[91] Comme disent les Juifs : "Lequel des trois est votre Dieu, le Père, est-ce le Fils, votre Dieu ou est-ce le Saint-Esprit?" Il y a un seul Dieu et nous n'avons pas ici trois personnalités, car une personnalité, doit être nécessairement une personne. On ne peut pas être une Personnalité sans être une personne. Vous connaissez ça. Comment quelque chose peut-il être une personnalité sans être une personne?

[92] "Oh, disent-ils, nous ne croyons pas en trois dieux personnels, nous croyons en trois personnalités du même Dieu." Eh bien, avant qu'il puisse y avoir une personnalité, il doit y avoir une personne.

[93] "Qu'en est-il alors?" Direz-vous. Il ne s'agit pas de trois dieux! Il s'agit de trois offices du même Dieu. Il était le Père, au commencement, Qui Se tenait au-dessus de... dans le désert dans - dans la flamme de Feu, le buisson ardent. La Paternité, Dieu, juste comme je vous l'ai dit, descendant, s'abaissant. C'était l'ordre le plus élevé. L'Esprit, le - le - le agapao, Zoe, la - la Vie de Dieu Lui-même, dans la forme d'une Colonne de Feu. Et ce même Dieu, après avoir été dans la Paternité, est devenu le Fils, et l'Esprit de... était dans le buisson ardent, était dans l'Homme, Christ, et a manifesté la même évidence que la Colonne de Feu. Il a dit : "Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne Me croyez pas!" Chaque arbre est reconnu par son propre fruit.

[94] Et alors, après qu'Il fut devenu homme, vous voyez, Il descendit du surnaturel en quelque chose de tangible, que l'on pouvait toucher, un corps. Et par la mort expiatoire et le suprême sacrifice de ce Dieu unique, Jésus... Il a dit : "Moi et Mon Père Nous sommes Un. Mon Père, demeure en Moi." Est-ce possible... Il n'est pas possible de lire quelque chose de plus clair. Il lui dirent : "Pourquoi ne nous montres-Tu pas le Père et nous serons satisfaits?" Jean 14.8.

[95] Il répondit: "Il y a si longtemps que Je suis avec vous et vous ne M'avez pas connu? Quand vous voyez le Pè-... Quand vous Me voyez, a-t-Il dit, vous voyez Mon père!" C'est comme une fois, une femme s'est levée et elle m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, oui, le Père et le Fils sont exactement comme vous et votre femme êtes un!" J'ai dit : "Oh, non, Ils ne le sont pas." J'ai dit : "Me voyez-vous?" Elle dit : "Oui." J'ai dit : "Voyez-vous ma femme?" Elle a dit : "Non."

[96] "Alors, ai-je dit, cela n'est pas la même sorte d'unité. Jésus a dit : 'Quand vous Me voyez, vous avez vu Mon Père! Le Père demeure en Moi.' Ma femme ne demeure pas en moi." Voyez? Ils sont Un. De toutes les manières, Ils sont Un. Et nous sommes un, ma femme et moi, par agrément mutuel. Nous sommes un dans la communion, mais nous sommes deux personnalités. Ma femme peut avoir son point de vue et moi le mien, et nous sommes deux personnes. Il n'en est pas ainsi avec Dieu. Eux, Dieu et Christ c'est la même Personne.

[97] Alors qu'est-ce que le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit, c'est le même Esprit de Dieu qui demeure en ceux pour lesquels Il est mort et dont Il a mis les noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, lesquels étaient un avec Lui au commencement. C'est ce que disent les Ecritures. Jésus ne leur a-t-Il pas dit qu'ils étaient avec Lui avant la fondation du monde? Votre intelligence est obscurcie et ténébreuse, nous le sommes tous sur ces choses. Mais nous ne sommes pas une petite coïncidence apparaissant dans ce monde. Nous sommes des fils et des filles de Dieu dans le commencement de la création de Dieu et nous avons été placés ici en bas comme témoins, pour témoigner de la grâce de Dieu qui a été déversée dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Nous possédons un Esprit éternel. Et pas un, pas un, et il n'y a pas moyen d'arrêter ça. L'Eglise de Dieu sera là aussi sûr que possible.

[98] Comme nous le disions, pour revenir à ce petit sujet juste pendant - pendant une minute, comment l'enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans le royaume durant quatorze générations, quatre cents ans, et comment l'iniquité des parents retombait sur les enfants jusqu'à la troisième et quatrième génération. De même, la justice des parents retombe également.

[99] Ce que vous faites, s'il doit y avoir un lendemain, et que vous ayez un arrière-petit-fils, vos actions d'aujourd'hui détermineront ce qu'il sera alors, car nous lisons dans la Bible que Melchisédek, quand Il rencontra Abraham revenant du massacre des rois, qu'Abraham le patriarche lui donna la dîme, les dîmes de tout ce qu'il avait. Et ensuite il dit au sujet des dîmes, que seul Lévi pouvait recevoir les dîmes. Mais il dit que Lévi qui reçoit les dîmes, a payé la dîme quand il était encore dans les reins d'Abraham.

[100] Oh! Pouvez-vous saisir ça? [Frère Branham frappe cinq fois sur le pupitre -N.D.E.] Abraham était... de Lévi... l'arrière-petit-fils. Et ici, Lévi, au moins huit cents ans plus tard, ou mille ans, en tout cas plusieurs centaines d'années, j'ignore exactement combien, je veux m'en faire une idée par les générations. Mais Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Lévi; Jacob serait son père, Isaac son grand-père et Abraham son arrière-grand-père. Et quand Jacob était dans les reins d'Abraham, la Bible déclare qu'il paya la dîme à Melchisédek.

[101] Et alors, cette jeune génération-ci que l'on voit partout, fumant, buvant et tout le reste, comment pouvez-vous espérer l'existence d'une autre génération? La raison pour laquelle nous avons le péché avec la délinquance juvénile aujourd'hui, la raison pour laquelle les petites filles et les petits garçons sont dans les rues, c'est parce que leur mère et leur père ont fait ce qu'ils ont fait à l'âge précédent. Et la raison pour laquelle nous avons encore des prédicateurs qui se tiennent avec la Vérité, la raison pour laquelle nous avons encore quelques filles à l'ancienne mode, c'est parce qu'elles avaient derrière elles des parents à l'ancienne mode. C'est exactement vrai! Si nous avons encore des prédicateurs qui refusent de se compromettre avec aucune dénomination, ou qui ne font pas de compromis avec la Parole, c'est parce qu' avant eux, il y avait des prédicateurs à l'ancienne mode qui se tenait exactement sur les mêmes bases. Oui!

[102] Nous sommes maintenant en ce jour. Et nous voulons dire maintenant qu'ici dedans, en retournant à la... certaines dénominations, la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. C'est parce que si nous étions une dénomination nous aurions à nous incliner devant ça.

[103] Et souvenez-vous, sondez les Ecritures où vous voulez, vous ne découvrirez pas un endroit dans la Bible où quelqu'un ait été baptisé par aspersion, en versant, au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Donc, si ce n'est pas dans les Ecritures, il a bien fallu que ça commence quelque part.

[104] Comme je le dis, quand je me trouve sous un gros arbre, et que je le regarde, oh il peut être comme un - un arbre immaculé, il - il peut être un arbre gigantesque, il peut être puissant, mais il a dû avoir un commencement. Il a dû commencer. Et toutes choses... Cette ancienne religion pour laquelle nous luttons si vaillamment, il a fallu que ça commence quelque part. Cela a dû avoir un commencement. Les ismes que nous avons, il leur a fallu un commencement. Et les faux passages de l'Ecriture que l'on utilise dans les dénominations ont également dû avoir un commencement. Et si nous disons : " Je suis méthodiste", vous avez dû avoir un commencement. Si vous dites : "Je suis baptiste", il vous faut avoir eu un commencement. Si vous dites : "Je suis catholique", il vous faut avoir eu un commencement. Si vous dites : "Je suis un chrétien né de nouveau", il vous faut avoir eu un commencement; vous devez en avoir eu un.

[105] Retournez en arrière, cherchez où cela a commencé. Retournons au commencement du tableau, puis s'il n'y a pas de dénomination dans la Bible, il faut donc que les dénominations aient eu un commencement. Ça a débuté avec l'Eglise catholique. Les Protestants n'en sont qu'un rejeton.

[106] Et si la Bible déclare qu'elle était une femme de mauvaise réputation à cause de sa doctrine, c'est qu'elle a commis des fornications spirituelles. Que sont ces fornications? Rappelez-vous, nous avons donc examiné tout cela. Une femme qui vit avec son mari est pareille à une vierge. Elle n'a jamais été souillée tant qu'elle vit avec cet homme. Mais qu'est-ce que l'injustice? La justice pervertie. Qu'elle vive avec un autre et elle est condamnée. Voyez? La justice pervertie.

[107] Bon, puisque la dénomination n'est pas juste... Si c'était juste, Dieu aurait dû dire: "Maintenant, nous devons avoir des dénominations." Et si... La Bible juge l'Eglise catholique injuste, une prostituée, parce qu'elle donne à sa congrégation sa propre théologie et non la Bible. Frère, soeur [Frère Branham frappe les deux mains - N.D.E.] , est-ce que l' Eglise catholique ne vous rit pas au visage, au sujet de la Bible? Ils disent qu'ils ne tiennent pas compte de ce que la Bible dit, ce qui compte pour eux c'est ce que dit leur église, leur dénomination. Bien, alors, comment les déclareriez-vous dans l'erreur quand vous pliez les genoux devant le baptême au nom de Père, Fils et Saint-Esprit, alors que la Bible condamne cela? Parce que les méthodistes disent cela, parce que les baptistes disent cela? Pourquoi acceptez-vous l'aspersion et le fait de répandre alors que cela n'existe pas dans la Bible? Jamais personne n'a été baptisé au nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Alors pourquoi le faites-vous?

[108] Vous voyez, c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Nous n'avons pas à nous plier devant eux. Nous prenons... Quand l'Esprit montre la lumière sur les Ecritures, nous nous tenons avec les Ecritures et le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous y êtes! Ces choses n'existent pas. Elles ne sont pas dans l'Ecriture.

[109] Oh, vous dites. Qu'en est-il de Matthieu 28.19?" Nous avons peigné et repeigné cela une douzaine de fois. La controverse vient de ce que Jésus a dit : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Cela a-t-il été exécuté? Une seule personne a-t-elle été baptisée de cette manière? Pas une seule. Alors il doit y avoir quelque chose qui ne va pas quelque part. Sûrement, c'est le catholicisme qui l'a fait.

[110] Vous historiens, cherchez si un tel baptême a été pratiqué dans l'histoire jusqu'aux pères d'avant Nicée. Lisez le livre des Pères d'avant Nicée, et voyez, jusqu'au roi d'Angleterre. Tous ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ, jusqu'au temps de l'Eglise catholique. Et l'Eglise catholique déclare avoir le pouvoir de changer tout ce qui lui plaît. Et ils ont commencé à baptiser au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Martin Luther est sorti avec cela. John Wesley a suivi cela. Et Alexandre Campbell est venu avec ça. Et John Smith de l'Eglise baptiste a continué. Et voici la Pentecôte qui continue encore avec cela. Mais l'heure est venue!

[111] Considérez les chandeliers tels que nous les avons examinés hier soir. Le premier chandelier est lumineux. Il s'assombrit et devient de plus en plus sombre pendant les mille cinq cents ans des âges sombres. Alors il recommence à s'éclairer. Et juste avant le dernier age de l'église, il brille à nouveau. Entre les deux ages, la Lumière est venue. Suivez les Ecritures au sujet de l'église d'Ephèse, de l'église de Thessalonique, jusqu'aux âges sombres. A chacune d'elle, Il dit : "Tu as peu de force, mais tu n'as pas renié Mon Nom." Elles avaient suivi les pères d'avant Nicée en cela. "Tu n'as pas renié Mon Nom." Ensuite, il y a mille cinq cents ans d'ages sombres. Ensuite vint l'Eglise luthérienne. Et Il dit : "Vous n'avez pas Mon Nom, mais vous vous êtes fait un Nom." Ce n'est plus Jésus, mais Luther, catholique, baptiste, presbytérien. [Frère Branham tape les mains deux fois - N.D.E.] Vous vous êtes fait un nom par lequel vous vivez. "Nous sommes une église vivante. Nous prospérons. Nous allons de l'avant."

[112] "Mais vous êtes morts!" L'Ecriture le dit. "Car il n'y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes par lequel l'homme pouvait être sauvé." Non... Les Baptistes ne vous sauvent pas. Les Presbytériens ne vous sauvent pas. Les Catholiques ne vous sauvent pas. Jésus vous sauve.

[113] Dans tous leurs petits manuels, leurs théories faites de main d'hommes, ils écrivent : "Voici ce que nous croyons." Et c'est la raison pour laquelle nous nous en tenons éloignés. Nous n'avons pas de manuel en dehors de la Bible. Pas de chefs, pas d'évêques, mais l'Esprit. C'est juste! Et s'il entre un mauvais esprit qui essaye de déformer quelque chose là-dedans, la Parole redressera cela. "C'est faux, éloignez-vous-en." Voyez? L'Esprit viendra et vous dira : "C'est faux!" Il rend témoignage, car notre esprit rend témoignage à Son Esprit. Si quelqu'un vient et dit : "Oh, nous le devrions. Oh, Je pense que c'est correct pour eux de faire ceci, cela et le reste."

[114] Mais l'Esprit déclare : "Il y a ici quelque chose de faux dans cela!" Il retourne directement à la Bible et montre la chose intégralement comme nous le faisons. "Et c'est faux, tenez-vous-en éloigné!" C'est la raison pour laquelle la Bible déclare "Que celui qui a de la sagesse, que celui qui a de la connaissance, que celui qui a de ceci." Voilà l'église se tenant dans l'ordre.

[115] Maintenant regardez. L'âge de l'église de Philadelphie était l'age de l'Eglise méthodiste, l'âge de l'église d'amour fraternel, la réforme. Quand le pur calvinisme du début était entré dans l'Eglise anglicane, où ils n'avaient même plus de réveil, ils étaient devenus de la semence de foin, Dieu a suscité John Wesley comme un légaliste pour prendre la doctrine arminienne. Et quand il l'a fait, il a lui-même frappé cette chose à la fête, et cela devait être fait. Mais qu'a-t-il fait? Voici venir les Méthodistes et ils se sont éloignés aussi loin d'un côté que les Calvinistes de l'autre côté. Au milieu, il y a encore des Méthodistes, des Baptistes. J'aimerais maintenant que nous allions là dans les Ecritures. Prenez Apocalypse 3 et vous le trouverez.

[116] Maintenant juste avant... Le dernier âge de l'église qui est l'âge pentecôtiste, c'est l'âge tiède de l'église de Laodicée qui est rejetée. Mais souvenez-vous, quand Jésus se tenait entre ces sept lampes d'or, le plus sombre était celui qui était le plus éloigné de Lui, de Sa main droite et de Sa main gauche. Et on devait Le considérer comme l'Alpha et l'Oméga. Il ne s'agit pas du milieu. Le - l'Alpha et l'Omega", Il avait les mains étendues. "Il était la pierre de jaspe et la pierre de sardoine" qui représentaient Benjamin et Ruben, "le premier et le dernier." Là, Il avait les mains étendues; Il Se tenait là.

[117] Mais souvenez-vous, au moment où nous sortons de ce... Ne soyez pas dans la confusion, car quand ils recevaient les noms de ces dénominations, ils mouraient sur place au milieu de ces mêmes choses. Mais le Seigneur dit, juste entre les Méthodistes et les Pentecôtistes: "J'ai mis une porte ouverte devant toi." Vous y êtes, le Nom et rétabli à nouveau! "J'ai mis une porte ouverte, mais je suis le Chemin, la Vérité et la Vie. Nul ne peut venir au Père que par Moi." Qu'est-ce? C'est cette porte ouverte.

[118] Etroit, étroit, si vous l'avez remarqué ce n'est pas d-r-o-i-t, c'est é-t-r-o-i-t. Etroit est le chemin. Etroites sont les eaux. Comment? Le retour au Nom de Jésus qui... "Vous n'avez pas... Vous avez peu de vie... Mais vous n'avez pas renié Mon Nom." C'est ici qu'ils l'ont perdu pour aller dans la dénomination catholique, sont sortis de là pour entrer dans la dénomination Luthérienne, puis dans une dénomination de Wesley, puis ils entrent droit chez les Pentecôtistes. Mais, juste avant le temps de la fin, la Semence a presque disparu de la terre, Elle ne pèse presque plus rien, la Semence des justes. La semence du serpent s'accumule de plus en plus vite, se préparant pour être détruite dans cet âge atomique, "mais juste avant ce temps, J'enverrai une voie de salut. J'ai mis devant toi une porte ouverte. Etroite est cette porte et resserré ce chemin, et il n'y en aura que peu qui les trouveront, car spacieux est le chemin qui mène à la destruction, et il y en aura beaucoup qui entreront par-là". Vous y êtes! Juste avant ceci, la grande Lumière est censée apparaître.

[119] Je suis si heureux! Je ne sais pas comment l'exprimer, je suis si heureux! Voici le temps de terminer notre réunion et je n'ai même pas abordé le sujet.

[120] Je désire parler sur le Baptême du Saint-Esprit. J'en parlerai de toute façon pendant dix à quinze minutes. Bon, je ne veux pas vous garder ici trois heures durant comme je l'ai fait hier soir, je vais du moins essayer.

[121] Bon, s'ils ont adopté un faux baptême d'eau, les dénominations sont dans l'erreur. Et ceux qui s'accrochent à une certaine dénomination supportent absolument une chose fausse. Ils soutiennent ce que Dieu combat. C'est écrit dans ces âges de l'église et aussi dans l'Ecriture qui les a appelées des prostituées parce qu'elles enseignent pour doctrines des commandements d'homme. "Eh bien, nous les ... "

[122] Il y a quelque temps, je me suis rendu chez un certain monsieur qui écrivait une thèse sur la guérison divine. Et il me dit : "Frère Branham, la seule chose que les gens vous reprochent est que vous allez vers les Pentecôtistes." Je lui ai répondu : "Eh bien, je vais venir chez vous si vous me soutenez dans votre ville." Il m'a dit : "Eh bien, je - j'en ai déjà parlé. J'ai - j'ai présenté la chose à l'évêque de telle église, (l'Eglise méthodiste, il n'y a rien à cacher.) et ils m'ont répondu, voyez-vous, mais l'Eglise méthodiste, nous ne croyons pas à ces miracles!"

[123] Maintenant, qu'allez-vous faire? Allez-vous écouter cette Eglise méthodiste et la dénomination? Si vous le faites, vous êtes un prostitué religieux! Pourquoi? Pensez-vous que l'Eglise baptiste appuierait une telle campagne? [L'assemblée dit : "Non." - N.D.E.] Pourquoi? Parce qu'ils sont baptistes. La Bible déclare que ce sont des prostituées. Elle a mis au monde des filles et ce sont des prostituées. Pourquoi? Parce qu'ils enseignent une doctrine d'hommes au lieu de la doctrine de Dieu. C'est pourquoi nous ne sommes pas restés dans la dénomination avec les Baptistes. C'est pourquoi nous ne sommes pas entrés dans la dénomination avec les Méthodistes.

[124] Eh bien, pourquoi ne sommes-nous pas entrés dans la dénomination avec les Pentecôtistes? Vous y êtes! C'est la question! Si les pentecôtistes étaient restés où... si - si l'Eglise luthérienne était restée, elle était au commencement, elle serait devenue elle-même pentecôtistes. Mais ils se sont constitués en dénomination, c'est pourquoi Dieu a suscité un autre pentecôtiste appelé Wesley et quand les Wesleyens créèrent leur dénomination, Il suscita un autre groupe appelé les Campbellites. Quand ils firent leur dénomination, le Seigneur a suscité encore un autre groupe appelé les Pentecôtistes. Quand ils s'établissent en dénomination, Il continue à avancer. Examinez bien et voyez.

[125] Ce n'est pas dans le programme divin. Ce n'est pas dans le programme de Dieu, d'avoir ces dénominations. Aussi, vous voyez, c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[126] Souvenez-vous de ceci. Je l'ai déjà dit en commençant, si je vous blesse, ce n'est pas là mon intention. Ceci est pour cette église. Si vous êtes présent parmi nous, nous sommes heureux de vous avoir, mais ceci, c'est ce que nous soutenons et c'est pour cette raison que nous ne sommes pas une dénomination.

[127] Maintenant, la dénomination pour commencer est fausse, et ce sont de faux enseignants. J'ai dit que ça ferait mal et je veux que ça fasse mal. Ce sont absolument de faux docteurs. Tout homme qui connaît ces choses et fera des compromis avec les Baptistes, Méthodistes, Luthériens ou Pentecôtistes, sachant que la Bible enseigne différemment est un faux prophète! N'ayez rien à voir avec ça! C'est vrai. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Assemblées. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Unitaires. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Baptistes, aux Méthodistes ou aux Presbytériens, parce qu'ils sont faux. Je ne veux pas dire que les gens qui y sont, sont faux. Je veux dire que leur théologie est fausse, car elle n'est pas en accord avec la Parole de Dieu. Paul a dit : "Si un..." Il est allé là... Laissez-moi vous montrer ce que Paul dit, avant que nous quittions ce baptême d'eau.

[128] Quand Jésus a fait cette déclaration de Matthieu 28.19, Pierre, dix jours plus tard, a dit : "Repentez-vous chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." La deuxième mention du baptême d'eau, c'est quand Philippe l'évangéliste est allé là prêcher aux Samaritains. Et il a baptisé chacun d'eux au Nom de Jésus-Christ. Paul... Pierre est venu, ou Pierre et Jean plutôt, et ils leur ont imposé les mains; ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis ils sont allés là-haut. Pierre est alors allé directement chez Corneille. Et quand Corneille... "Comme Pierre prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit descendit sur eux!" Pierre dit : "Nous ne pouvons leur refuser l'eau du baptême, vu qu'ils ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement." Et il leur commanda de se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[129] Maintenant, Paul a parcouru les hautes provinces d'Ephèse. Il a trouvé des baptistes. Ils avaient là un - un apôtre, un apôtre de la Bible, et son nom était Apollos. C'était un homme de loi, converti, et il prouvait aux gens par la Bible que Jésus était le Christ, Il disait : "Le - le Messie est censé devoir faire certaines choses. Cet Homme était le Messie!"

[130] Et il y avait là tout un tas de gens, se réjouissant, criant et passant de bons moments! Aquilas et Priscille étaient allés là-bas et s'étaient joints à eux, ils communiaient avec eux. Ils n'avaient pas de dénomination. Ils communiaient. Et ils virent donc que cet homme était un grand homme. Oh, il était intelligent, un avocat, c'était - c'était un homme intelligent! Ainsi il... Ils dirent : "Eh bien, tu es très bon en ce que tu connais, mais nous avons un petit frère ici, nommé Paul. Quand il viendra... il a une certaine expérience; il sait de quoi il parle. Il vous enseignera la voie du Seigneur plus clairement, si vous voulez bien vous asseoir et l'écouter. N'essayez pas de lui arracher quelque parole, car il ne se laissera pas arrêter par ces choses. Voyez? Mais continuez, écoutez-le."

[131] Et Paul est venu. Il les écouta, observant là une fois. Paul dit : "Tout ça est très bien, mais avez-vous reçu le Saint-Esprit, vous les Baptistes, après avoir cru?" "Oh, ont-ils dit, ne L'avons-nous donc pas?" "Je ne pense pas." Voyez? "Eh bien, pourquoi?" "Eh bien, comment avez-vous donc été baptisés? "Oh, nous avons été baptisés! Nous avons été baptisés!" "Très bien, qui vous a baptisés et comment avez-vous été baptisés?"

[132] La Bible dit : "De quel baptême?" Le grec ou l'original déclare: "Comment avez-vous été baptisés?" Et ceci dit: "De quel baptême?" Il dit "Quel était votre baptême?" Autrement dit : "Comment avez-vous été baptisés?"

[133] "Nous avons été baptisés par Jean-Baptiste, l'homme même qui a baptisé Jésus-Christ, au même point d'eau!" C'est là un bien bon baptême, n'est-ce pas? Ça semble bien coller n'est-ce pas? Cela semble être bien en ordre, puisque cet homme qui est entré dans l'eau avec le Seigneur Jésus-Christ et qui a baptisé Jésus... Et Dieu l'a confirmé en descendant sous la forme du Saint-Esprit, et est entré en Lui. Et Il a dit : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Il Me plaît de demeurer", juste après le baptême. Il me semble que ce baptême était en ordre.

[134] Paul a répondu : "Ça ne marche plus maintenant, ça ne marche plus!" "Pourquoi donc ça ne marche plus?" Voyez? "Vous devez être baptisés de nouveau." "Veux-tu dire que nous, qui avons été baptisés par Jean qui a baptisé Jésus, nous devons être rebaptisés?" "Exactement!" Ils dirent : "Comment devons-nous donc être baptisés?"

[135] "Au Nom de Jésus-Christ!" Et Paul les a amenés là-bas et les a tous rebaptisés. Actes 19.5 : "Et sur ces paroles, ils furent baptisés à nouveau, au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit."

[136] Si Paul contraignait hommes et femmes à être baptisés à nouveau, au Nom de Jésus-Christ, si je prêche un autre Evangile, alors mon esprit n'a pas la droiture de celui de Paul. "Qu'il reconnaisse que ce que j'écris est un commandement du Seigneur."

[137] Et maintenant dans galates 1.8, Paul dit : "Même si un ange du ciel vient, un ange tout brillant de lumière..." De quoi parle-t-il? D'une révélation. Béni soit le Nom du Seigneur! Peu m'importe combien votre révélation est bonne. Vous vous rappelez le commencement de notre réunion ce matin, l'Urim Thummim? Si quelque chose vient et donne une révélation parfaite de cela, c'est un menteur; c'est un faux ange et l'homme qui apporte son message est un faux prophète. Il n'y a qu'une seule manière d'être baptisé, c'est au Nom de Jésus-Christ! Si vous n'avez jamais été baptisé de cette manière, il y a ici un baptistère qui vous attend. C'est juste.

[138] C'est faux! Trouvez-moi un endroit où quelqu'un ait été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Pas dans les Ecritures sacrées. Qu'est-ce alors? C'est un dogme qui a commencé avec l'Eglise catholique. Nous pouvons soutenir cette affirmation. Nous avons la doctrine complète des pères de Nicée. Nous en avons l'histoire. Nous avons Les Deux Babylones de Hislop. Nous avons les écrits de Josèphe. Nous avons toute l'histoire ancienne. Josèphe a écrit au temps du Seigneur Jésus, et Les Deux Babylones de Hislop a été écrit après cela. Les Pères d'avant Nicée a été écrit après cela, avant la formation de l'Eglise catholique. Et alors l'Eglise catholique est apparue et poussa tout ça dehors et ils ont eux-mêmes pris les rênes, et la Rome païenne est devenue la Rome papale. C'est alors qu'ils introduisirent ce faux baptême d'eau par aspersion, et passèrent du Nom du Seigneur Jésus au Père, Fils et Saint-Esprit. Et Jésus a déclaré sous l'inspiration ce qu'Il a donné à Jean à Patmos : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Père, Fils et Saint-Esprit est un nom de mort.

[139] Laissez-moi vous raconter une petite expérience personnelle. En Suisse, en Allemagne et dans les divers endroits où je me suis rendu, comment opèrent les devins, comment voyagent les mauvais esprits. Je suis votre pasteur et je vous demande de me croire, parce que c'est à vous que je m'adresse. Les démons voyagent dans le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Ils coupent des plumes et tout le reste et ils se jettent des sorts les uns aux autres, en utilisant le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Ils appellent cela les trois grands noms. La mère de cela, c'est l'église catholique. Les gens vont vers ces petites statues, s'agenouillent là, coupent une plume avec des ciseaux et la mettent à l'envers, et ils jettent des sorts à leurs voisins, et ainsi de suite, et ont été brûlés à mort et tout le reste pour l'avoir fait.

[140] En Suisse, je me suis appuyé contre un poteau comme cela, où ont été tués d'honnêtes hommes et d'honnêtes femmes, dont on a coupé la langue, brûlé les yeux, etc., avec des baguettes de feu, cette Eglise catholique prostituée. Ce n'est pas tout, vos premières Eglises anglicanes et aussi vos Eglises protestantes en ont fait autant. Et ils ont jeté des mauvais sorts en utilisant le "Père, Fils et Saint-Esprit."

[141] En tant que votre frère et pasteur, j'ai eu, par la - la grâce de Dieu, le grand privilège d'être protégé de ces choses et de connaître personnellement ce dont je parlais. Et une femme qui était venue à notre assemblée m'avait condamné en déclarant : "Il nous berne avec le spiritisme!" Dieu au ciel sait ce qu'il en est à ce sujet.

[142] Je n'accepte pas tout ce que les hommes... Je ne... Quand on m'a dit que Pig Alley à Paris était un endroit tellement mal famé, comment pouvais-je le savoir? Je n'y étais jamais allé. Mais, j'y suis allé pour voir si c'était vrai ou faux. J'ai pris deux ou trois autres serviteurs de Dieu avec moi et nous sommes allés là où ces femmes et tout sont dévêtues dans ces rues et le reste. C'est la vérité.

[143] Comment ai-je pu savoir que Rome est établie sur sept collines? Comment ai-je pu savoir que le pape avait l'inscription "VICARIUS FILlI DEI"? J'ai dû croire la parole de quelqu'un d'autre. Comment ai-je pu savoir que le pape avait cette triple couronne sur lui, la juridiction de... le vicaire du ciel, de la terre et de l'enfer? Comment pouvais-je le savoir avant d'y être allé et d'avoir vu moi-même?

[144] Comment ai-je su qu'il y avait un Dieu vivant? Pas d'après la théologie de quelqu'un d'autre, ni par la conception intellectuelle d'une période des émotions qu'à connue un âge dont nous parleraient les incrédules. Mais un jour, là-bas, je L'ai trouvé, et je Lui ai parlé face à face. On voit les choses différemment après cela. C'est vrai!

[145] Le spiritisme travaille au moyen de Père, Fils et Saint-Esprit. Je me suis tenu dans une réunion où les sorciers étaient à l'oeuvre. Ne croyez pas qu'ils ne vous défieront pas. Ils se tenaient là. Ils ont jeté une table en l'air et la faisaient aller tout autour et une guitare jouait d'elle-même. Ils se tenaient là et voulaient me jeter dehors. J'ai dit : "Vous êtes dans l'erreur!" Et l'esprit leur répondit, un esprit professant être Dieu, disant que c'était Dieu. J'ai dit: "C'est faux. C'est le diable!" Ils disaient : "Cet homme est un incroyant!"

[146] J'ai dit : "je suis un incrédule face à tout ce bazar parce que cela ne vient pas de mon Seigneur! C'est de la sorcellerie, c'est du diable." J'ajoutai: "Eh bien, je vais maintenant expérimenter ce Nom puissant dans lequel j'ai été baptisé." J'ai dit : "Au nom des cieux très hauts, dites-moi la vérité." Il n'a même pas voulu me répondre. J'ai repris : "Au nom de la sainte église, dites-moi la vérité." Il ne voulut pas me répondre. Mais j'ai dit : "Au Nom de Jésus-Christ, dites-moi la vérité!" Il a dit : "Oui. C'est faux." Dieu sait que c'est la vérité. Oui, monsieur. Oh! Oh, foi dans le Père, Foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, Ces trois sont Un. Les démons trembleront, les pécheurs s'éveilleront; La foi dans le Seigneur Jésus fait trembler toutes choses.

[147] Oui, monsieur! Restez avec ce Nom!

[148] "Tu as le nom que tu es vivant, mais tu es mort." C'est votre église.

[149] Ecoutez. Il y a une femme ici... Il y a de charmantes, de jolies, de belles femmes ici dans l'église ce matin. Des jeunes femmes, des femmes d'âge moyen, des dames âgées. Elles sont toutes charmantes. Elles sont la femme de quelqu'un, la chérie de quelqu'un, etc. Elles le sont toutes. Mais il y a une Madame Branham assise ici. Chacune de vous est une femme. Mais il y a une Madame William Branham. C'est celle qui retourne à la maison avec moi. Elle est la seule qui est ma chérie. Elle est celle qui élève mes enfants.

[150] Il y a beaucoup de belles églises dans le monde aujourd'hui. Mais il n'y a qu'une Madame Jésus, qui met au monde des créatures de Dieu réellement, vraiment nées de nouveau. Vous voyez ce que je veux dire, n'est-ce pas? Son nom n'est pas "méthodiste". Son nom n'est pas "baptiste", son nom est Jésus, Madame Jésus. Certainement, elle l'est! Elle met au monde des gens, non pas des membres de l'Eglise méthodiste. Elle ne met pas au monde des membres de l'Eglise baptiste ou de l'Eglise presbytérienne ou catholique. Elle met au monde ces nés, enracinés et plantés en Christ Jésus. La voilà. C'est elle. Je suis si heureux d'être avec Elle. C'est une Eglise mystique. Elle n'a aucune dénomination. Elle n'a aucun de ces grands noms, ces grands noms fantaisistes et ces grandes constructions. Elle se réunit partout où les membres du Corps se rassemblent. Ils adorent en Esprit et en Vérité. Ils étaient prédestinés avant la fondation du monde. Encore un passage de l'Ecriture, et je vous promets que nous terminerons. Et je laisserai le reste pour ce soir. Léo, tu pourras alors entendre cela ce soir.

[151] Allons dans Ephésiens, juste une minute, pour juste lire cette Ecriture puis je vous laisserai aller avec ça. Nous allons trouver ce que la Bible donc dit à ce sujet. Je vais prendre ce grand enseignant, Paul, qui est... Il n'y en a jamais eu un comme lui. Il était l'apôtre pour l'Eglise de nations. Très bien. Prenez Ephésiens 1.

[152] Nous allons maintenant terminer juste dans une minute. Ecoutez ceci mes chers amis. Ecoutez Paul prêcher à la même sorte d'église que celle à laquelle je prêche ce matin. Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de... (L'Eglise presbytérienne? Quelle église?) la volonté de Dieu, aux saints... (ceux qui se sont sanctifiés) qui sont à Ephèse... Maintenant souvenez-vous, ils sont dispersés dans le monde entier. Mais il parle ici au groupe d'Ephèse. Maintenant, il ne parle pas au monde. Il ne parle pas aux membre d'une église locale. Mais son discours s'adresse aux sanctifiés. Voyons... …et aux fidèles en Jésus-Christ. Comment entrons-nous en Christ Jésus? "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés", vivant fidèlement. Comment savez-vous que vous avez reçu le Saint-Esprit. Nous allons peut-être en parler ce soir. Voyez? Très bien. ... en Jésus-Christ. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes...

[153] Vous savez, il n'y a pas besoin de beaucoup hurler. Il n'est pas nécessaire de beaucoup crier. C'est très bien, je n'ai rien à redire à ça. C'est en ordre. Mais ce n'est pas cela qui est nécessaire. Il faut un - un coeur soumis, assis dans les lieux célestes, se régalant des choses de l'Esprit. Avec quoi l'Esprit se régale-t-il? De l'émotion? Pas du tout; c'est Lui qui apporte l'émotion. Voyez? Mais vous pouvez...

[154] Vous vous souvenez - vous vous souvenez la vision concernant la pluie et le blé, l'ivraie? Souvenez-vous. Quand il y avait un grand besoin de pluie, il y avait un petit gratteron qui baissait la tête; le blé baissait la tête lui aussi. Quand la pluie est arrivée, tous les deux ont sauté et crié! La même pluie. "Mais c'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez." Regardez... Que la grâce... vous soient données de la part de Dieu notre Père. (Faites attention, maintenant. Le verset 4 maintenant.) En lui Dieu nous a élus… (Au dernier réveil? [L'assemblée dit : "Non." - N.D.E.] Hum? ["Non."] Quand on est devenu membre de l'Eglise baptiste, méth-...? Non. "... nous a choisis", avant qu'ils aient une réunion! Oui!) …avant la fondation du monde... (Il nous a choisis en ce moment-là! Nous ne l'avons pas choisi, c'est Lui qui nous a choisis. Voyez? Il nous a choisis avant la fondation du monde) …pour que nous soyons saints...

[155] Comment pouvons-nous être saints? Pas à cause de ce que nous avons fait, mais à cause de ce qu'Il a fait pour nous, car nous ne pouvons l'être de nous-mêmes. Comment pouvons-nous faire d'un cochon un agneau? Frère Roy, vous élevez des cochons et aussi des agneaux. Vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas les mélanger. Un cochon... il va de ci, de là et il mange toute sorte de saleté; il va aller sur un tas de fumier et il va se remplir la panse. Eh bien, vous n'êtes pas vexé de le voir agir ainsi! Vous pensez que ce cochon est normal. C'est juste un bon cochon. C'est tout! Mais vous ne voyez pas un agneau dans ce coin-là! Le cochon ne peut pas l'inviter à dîner, il ne viendrait pas. Non! Qu'est-ce qui ne va pas? C'est parce qu'il est un cochon! Allez lui dire qu'il a tort. "Dieu soit béni, je suis un cochon. Reste sur ton propre terrain! Va là-bas et sois un saint exalté si tu veux!" Vous y êtes. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous", dit la Parole.

[156] Maintenant, ce n'est pas parce que j'ai cessé de manger le fumier qui me rend différent d'un cochon, vous voyez, qui fait que je ne suis plus un cochon. Ce n'est pas ça. Mais c'est quand ma nature a changé. "Oh, ils ont mis une barrière tout autour, je suppose qu'ils l'ont interdit. Je ne suis pas censé faire ceci" Oh non! Vous n'interdisez rien de tout ceci, vous êtes simplement né de nouveau, c'est tout! Vous avez simplement été changé. C'est juste.

[157] Mais si vous pouvez retirer l'esprit de cet - de cet agneau et le mettre dans un cochon, cet agneau fera la même chose. Le cochon fera la même chose que l'esprit de l'agneau ferait en lui. Et cet agneau ferait l'inverse, il ferait exactement ce que faisait le cochon. Maintenant, vous voyez, vous cochons, où vous en êtes? Voyez? C'est l'exacte vérité! C'est juste. Voyez?

[158] Vous continuez à aimer les choses du monde, à porter des shorts et à faire toutes ces choses. Allez-y, cela montre qui vous êtes! "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Cueille-t-on des figues sur des épines?" Voyez? Non, non. Les figues se cueillent sur le figuier. On cueille les pommes sur les pommiers. On récolte les épines sur les arbres épineux. C'est vrai. Ecoutez très attentivement maintenant. Nous ayant prédestinés pour nous adopter pour lui par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, nous ayant prédestinés à la louange de la gloire de sa - sa grâce dans laquelle il nous a rendus agréables dans le Bien-aimé. [Darby.]

[159] Qu'est-ce qui l'a fait? Parce que j'ai arrêté de boire? Parce que j'ai cessé de fumer?" Non, Lui l'a fait! Il m'a accordé avant la fondation du monde, d'être acceptable dans la présence de Sa grâce. Je n'ai rien fait. Je n'ai jamais rien fait à ce sujet. Je n'y étais absolument pour rien. J'étais un porc pour commencer. J'étais un pécheur, né dans une famille d'ivrognes, élevé sur un alambic de l'alcool de contrebande, assis sur un tonneau de whisky, dans la honte. C'est vrai. Contrebandier d'alcool du Kentucky. Je n'ai jamais porté une paire de chaussures jusqu'à ce que je devienne un grand garçon. Les cheveux dans la nuque, assis là sur un tonnelet d'alcool de contrebande faisant de l'alcool de contrebande. Cependant le Saint-Esprit est venu vers moi quand j'avais sept ans et m'a dit : "Ne bois pas une seule goutte de cela. N'aie pas d'aventure avec ces jeunes filles là-bas. Et ne fume pas et ne chique pas." Oh! la, la! Qu'était-ce? C'était le bon plaisir du Père, avant la fondation du monde, de m'envoyer pêcher l'Evangile et conduire Ses brebis. Que Dieu Le bénisse pour toujours, ce glorieux Nom! Je veux me tenir avec Sa Bible, quitte à en mourir, populaire ou pas. Que les gens m'aiment ou pas. Je veux faire ce qui Lui plaît.

[160] Si les Baptistes me repoussent, les Méthodistes, les Pentecôtistes, au sujet de leur preuve initiale du Saint-Esprit comme étant le parler en langues... C'est la raison pour laquelle nous ne sommes pas Pentecôtistes. Nous ne croyons pas que le parler en langues fait que vous soyez remplis du Saint-Esprit, pas plus que nous ne croyons que le fait de vivre dans une étable fera de vous un porc (non, monsieur!), pas plus que nous croyons que le fait de vivre dans un palais royal fera de vous un roi! Non! Vous pourriez être un serviteur. Voyez? Vous pourriez être n'importe quoi. Non, monsieur.

[161] Nous croyons que vous recevez le Saint-Esprit par une expérience et non pas par une conception intellectuelle mythique des Ecritures, mais par une expérience que vous seul connaissez. Maintenant, si vous voulez savoir si c'était ou non le Saint-Esprit, contrôlez si votre vie est conforme au modèle. Cela vous dira quelle sorte d'esprit est entré en vous.

[162] Vous pouvez parler en langues ou ne pas parler en langues. Mais pourquoi les Pentecôtistes ont-ils fait cette horrible chose? Saisissez bien. Pourquoi les Pentecôtistes l'ont-ils faite? Pourquoi? Parce qu'au commencement, quand Dieu a commencé à restaurer les dons, là, il y a quarante ans, quelqu'un commença à parler en langues. Or, le parler en langues est le moindre des dons, de tous les dons, d'après l'enseignement de Paul. Le moindre de tous les dons, c'est le parler en langues. Et aussitôt qu'ils ont fait cela, ils sont devenus tout excités et ils ont fait une dénomination et ils l'ont appelée le Concile Général, qui est les Assemblées de Dieu.

[163] Bien, j'ai parlé à quelques-uns de leurs meilleurs hommes, de leurs meilleurs théologiens et ils ont dit : "Frère Branham, vous avez raison. Mais que pouvons-nous faire maintenant? Si nous nous élevons contre cela, nous allons être jetés dehors. Et que pensera notre église à notre sujet alors que nous leur avons enseigné pendant des années, nous leur avons enseigné pendant des années que l'évidence du baptême du Saint-Esprit, c'est le parler en langues? Qu'arrivera-t-il si nous changeons cela maintenant?" C'est cela la malédiction de la dénomination. Que le Seigneur soit béni. Nous n'avons pas de dénomination. Simplement, comme l'Esprit nous conduit, nous recevons les choses.

[164] Le baptême du Saint-Esprit est une expérience personnelle. J'ai vu des gens parler en langues. J'ai vu des sorciers et des magiciens. Tout missionnaire en sait autant, ceux qui ont eu affaire à la sorcellerie et aux démons. Je les ai vus se lever et parler en langues et jeter de la terre derrière la tête et se couper eux-mêmes avec des lances, parler en langues et les interpréter. Et vous dites que ça c'est le Saint-Esprit? Certainement que non! C'est le diable! Jésus n'a jamais dit : "C'est à leurs langues que vous les reconnaîtrez"; mais "C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez!" Et Ephésiens 5.1 déclare que le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bénignité, la patience, la douceur, la fidélité, la tempérance. Est-ce exact? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Vous y êtes!

[165] Maintenant si vous êtes méthodiste et que cette sorte de fruit vous suit, si vous ne vous emportez pas facilement au point de pouvoir affronter une scie circulaire, si vous avez la patience, si vous avez l'amour, puisque vous avez du respect pour chacun, si votre premier amour est Christ, si votre second amour est votre prochain, vous contentant d'être à la troisième place tout en bas comme cela, si vous allez de l'avant, que vous ayez la longanimité, la bénignité, la patience, la fidélité... "Oh! la la! dites-vous, l'Esprit du Seigneur est sur moi. Et, il y a des guérisons divines, le Saint-Esprit est le même aujourd'hui!"

[166] Maintenant, vous dites: "Attendez une minute. On m'a enseigné dans l'Eglise de Christ que les jours des miracles sont passés." Vous avez attrapé un démon. C'est vrai. Vous dites: "Bien, nous devons être baptisés. Dans la Bible, il n'existe pas une chose telle que le fait de baptiser au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Je le vois correctement maintenant. C'est dans les Ecritures. C'est au Nom du Seigneur Jésus. Partout, c'est le Nom du Seigneur Jésus."

[167] "Attendez une minute, on va vous jeter hors des Assemblées de Dieu." Si vous vous inclinez devant cela, vous avez en vous un faux esprit. Vous écoutez un faux enseignement ou un faux prophète.

[168] Trouvez-moi donc un seul endroit où on ait baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit et je renoncerai à combattre. Moi, je vous montrerai tous les endroits où on a baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Qui a raison, maintenant, les Assemblées de Dieu ou la Bible?

[169] Si vous dites : "Eh bien, j'ai été aspergé. Béni soit Dieu, c'est tout aussi valable pour moi. Vous n'avez pas assez d'instruction! Je vous le dis, aspergez-les. Quelle différence cela fait-il, qu'on vous asperge d'eau ou qu'on vous immerge dedans?" Peux m'importe l'apparence des choses. La Bible dit qu'il faut être baptisé. Et baptiser signifie "être immergé". Vous dites : "Quelle différence ça fait?"

[170] Bien, que serait-il arrivé si Dieu avait dit à Moïse: "Enlève tes chaussures, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte", si Moïse avait répondu : "C'est trop compliqué; je vais juste enlever mon chapeau ou juste délacer mes chaussures"? Est-ce que ç'aurait été valable? Non, monsieur! Dieu ne lui aurait jamais parlé jusqu'à ce qu'il consente à ôter ses chaussures. [Frère Branham frappe quatre fois sur le pupitre - N.D.E.] Et Dieu ne parlera jamais à l'église jusqu'à ce qu'elle revienne aux oracles et principes que Christ a définis et qu'elle ne soit plus dominée par quelque émotion ou quelque dénomination qui la tire dans tel ou tel coté. Ils devront revenir à la foi dans les miracles, à croire aux signes, à croire au Saint-Esprit, étant baptisée au Nom de Jésus-Christ, et toutes ces choses. Ils devront revenir à cela, sinon Dieu ne leur parlera pas ! C'est exactement vrai.

[171] C'est là que se tient l'église. C'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est exactement pour cela que nous n'appartenons à aucune dénomination. Nous croyons à la Bible. Et puis il y a dedans quantité de choses que nous ne connaissons pas, beaucoup. Mais, "Nous restons ouverts. Seigneur Jésus, révèle-le-nous seulement." Et nous marchons dans la Lumière, c'est une merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent Resplendit autour de nous, nuit et jour, Jésus, la Lumière du monde. (Pas les Méthodistes, les Baptistes, ou les Presbytériens; mais Jésus, la Lumière du monde.) Vous tous, saints de lumière, proclamez, Jésus la Lumière du monde; Alors les cloches du ciel sonneront, Jésus la Lumière du monde. (Tout le monde, dans l'adoration maintenant.) Nous marcherons dans la Lumière, merveilleu-... (Retenez cela une minute, vous voyez?) Où les gouttes de la grâce étincellent; Resplendit autour de nous, nuit et jour, Jésus la Lumière du monde.

[172] Préférez-vous avoir Jésus et Sa Parole, ou préférez-vous avoir des idées de dénomination à ce sujet? Combien y en a-t-il qui préfèrent avoir Jésus et Sa Parole? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Trouvez-moi donc un endroit ici dedans où Dieu ait jamais établi une dénomination. Trouvez-moi un endroit où Il ait établi une femme prédicateur, ou ait ordonné l'une d'elles dans les Ecritures. Trouvez-moi une place où quelqu'un ait jamais été baptisé par aspersion. Trouvez-moi un endroit où quelqu'un ait jamais été baptisé dans un autre Nom, n'importe où, il n'y a que celui de Jésus-Christ et non Père, Fils et Saint-Esprit. Trouvez un endroit où quelqu'un ait été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Venez me le montrer. Car chacun a été baptisé au Nom de Jésus.

[173] Maintenant, nous allons donc entrer dans des choses plus profondes que ceci. Maintenant nous allons entrer dans le signe initial etc., pour voir où c'est. Or, s'ils enseignent contrairement à cela, ils enseignent des choses qui ne sont pas dans la Bible.

[174] Rappelez-vous, je vous ai demandé de me montrer un endroit où il soit fait mention d'une dénomination. Montrez-moi un seul endroit. Alors quelqu'un doit avoir tort! Je ne demande pas s'il y en a un ici et un là, peut-être si l'autre n'y était pas. Moi, je vous montre. Montrez-moi un seul endroit où il y ait eu une dénomination! Trois cents ans après la mort du dernier apôtre... Montrez-moi une dénomination en dehors de l'Eglise catholique qui a commencé avec ça. Montrez-moi un endroit où la Bible ne condamne pas les dénominations. Alors pourquoi êtes-vous une dénomination?

[175] Montrez-moi donc une place, une seule place, une place où quelque personne fut jamais aspergée pour la rémission de ses péchés. Je ne veux pas dire de m'en montrer un çà et là, montrer un endroit dans toute l'Ecriture. Montrez-moi un endroit dans toute l'Ecriture, où quelqu'un ait été aspergé pour la rémission de ses péchés. Montrez-moi un endroit où quelqu'un ait jamais été baptisé au nom de Jé-... Père, Fils et Saint-Esprit. Seulement un seul endroit, une seule personne, où une seule personne ait été baptisée au nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Montrez-moi un endroit où Dieu ait jamais placé une femme prédicateur dans l'église ou qu'Il ait dit qu'elle devrait l'être. Où donc? Ceci est un grand défi. Mais je veux trouver vos questions sur la chaire, m'indiquant où une de ces choses se trouve; ce soir, je vous demanderai pardon. Sinon, c'est que vous n'avez pas encore satisfait à ces exigences, alors, pourquoi ne pas satisfaire? Venez, devenez l'un d'entre nous. De toute façon, vous l'êtes déjà, potentiellement.

[176] Si votre nom est dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous marcherez dans la Lumière, vous verrez la Lumière. Dieu vous la révélera et vous marcherez Dedans. C'est exactement vrai! Voyez?

[177] Maintenant quoi? Je ne désire pas vous ramener à une église. Je vous ramène à la Bible. Eh bien, qu'a dit Paul : "Si un ange du ciel prêche autre chose que Ceci, qu'il soit anathème!"

[178] Dieu a dit: "Que la parole de tout homme soit reconnue pour un mensonge et la Mienne pour vraie." C'est pourquoi, je ne m'occupe pas de ce que les églises disent, les Pentecôtistes, les Baptistes, les Presbytériens. La Parole de Dieu est la Vérité. Pourquoi ont-ils commencé cela? A cause des dénominations.

[179] Les Assemblées de Dieu pentecôtistes auraient donné aujourd'hui n'importe quoi, ces grands docteurs, du fond du coeur, s'ils n' avaient pas commencé avec ce dogme de l'évidence initiale comme étant le parler en langues. Ils savent que c'est faux. Cela ne tient pas du tout debout. Certainement pas. Je peux vous prouver par la Bible de Dieu qu'on ne reçoit pas le Saint-Esprit en parlant en langues. Ce n'est pas ici dedans! Oh, vous pensez. Oui, bien sûr, mais n' est-il pas écrit que c'est tellement proche que cela pourrait séduire même les élus? Voyez? Il a caché cela aux sages et aux intelligents et l'a révélé aux enfants. C'est une révélation spirituelle. Regardez la révélation comme elle frappe et voyez-la éclairer. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C'est ici la chose à laquelle il faut prêter attention, mes amis. Voyez?

[180] Nous remercions Dieu pour le Saint-Esprit Qui est notre Enseignant. Et Il n'ira pas prendre quelques vieilles idées mythiques pour l'amener ici en disant : "Oh, alléluia! C'est écrit à cet endroit précis. Alléluia!" Le Saint-Esprit retourne et vous ramène tout droit à l'Ecriture, la situe directement, dans les Ecritures. Voyez? C'est alors que vous recevez la Vérité. C'est juste! "Car c'est précepte sur précepte sur précepte, règle sur règle sur règle." C'est de cette manière que la Bible nous dit de le faire.

[181] Vous dites : "Condamnez-vous les dénominations?" Non, monsieur! "Condamnez-vous les femmes prédicateurs?" Non, monsieur! "Condamnez-vous le parler en langues?" Non, monsieur! "Condamnez-vous ceux qui ont été baptisés au nom de Père, Fils et Saint-Esprit?" Non, monsieur. Non, monsieur! Mais voici ce que je déclare, s'ils en savent plus maintenant, Dieu les tiendra pour responsables, s'ils ne suivent pas la Lumière. Peut-être ignoriez-vous tout cela jusqu'à présent, mais vous ne l'ignorez plus maintenant! Voyez? Eh bien, si vous pensez que tout cela n'est pas juste, sondez les Ecritures. Alors trouvez un endroit et revenez déposer cela sur la chaire ce soir, et nous verrons bien si c'est juste ou pas. Alors, allez chercher avec un esprit bien disposé et un coeur ouvert.

[182] Maintenant, cet enseignement est destiné au Branham Tabernacle, voyez-vous, c'est juste pour cet endroit-ci, juste cet endroit-ci. Ce n'est pas...

[183] Je souhaiterais que ce ne soit pas le Branham Tabernacle. Je souhaiterais que ce soit appelé "le Tabernacle" et que mon nom n'y soit même pas attaché. Je me propose de remettre cette église...

[184] Vous vous souvenez tous quand nous avons acheté cet endroit. Je l'ai acheté quand je travaillais à la Public Service Company. Et nous avons bâti ceci et ils l'ont appelé ainsi, parce que le frère Seward et les autres y ont attaché mon nom quand ils l'ont inscrit sur le contrat. Aussitôt que je pourrai être dégagé de cette situation dans laquelle nous nous trouvons maintenant, nous allons faire de cette église une communauté, simplement la donner et mon nom sera retiré.

[185] Je ne pense pas que mon nom devrait être placé sur cette église. Il ne doit pas y avoir de Branham Tabernacle. Ce devrait être juste une église. "L'Eglise du Seigneur Jésus-Christ", ou quelque chose comme cela. "Le Tabernacle du Seigneur", vous voyez. "Le lieu de Sa Demeure", "La maison de prière", ou quelque autre nom. Laissons l'assemblée choisir son nom. Mon nom... je ne suis qu'un homme! Mon nom ne mérite pas d'être donné à ce lieu, pas plus qu'un autre nom. La raison pour laquelle il fallait qu'il en soit ainsi, vient de ce que mon nom était sur l'acte d'achat. Il est dit : "Billy Branham." Vous voyez? Mais, il ne devrait pas être là. Non, monsieur! Ce devrait être une assemblée communautaire. Ceci devrait être l'assemblée, ici.

[186] Et cette église est souveraine. Il n'y a pas de comité d'administrateurs ou de diacres pour vous dire ce que vous devez faire. Cette église, par un vote de chaque membre, vous dira ce qu'il faut faire. C'est l'exacte vérité. S'il y a une décision...

[187] Si vous n'aimez pas votre pasteur et qu'il y ait deux ou trois qui aient quelque chose contre le pasteur, ils ne pourront pas se lever contre lui! Si ce sont des diacres ou des administrateurs, ils n'auront... peu importe la fonction qu'ils remplissent, ils n'ont qu'une voix, c'est tout ! Si c'est un assistant du pasteur, il n'a qu'une voix. Il n'est pas plus que le simple membre assis ici. Le vote général de l'église décide du problème. C'est juste. C'est juste. Ce n'est pas le conseil des diacres qui mettra le pasteur à la porte et ce n'est pas le pasteur qui mettra le conseil des diacres à la porte. C'est l'église qui, dans un vote général, le décidera.

[188] Elle est souveraine en soi. Nous n'avons pas de surveillants généraux, nous avons Jésus. Amen! Il est l'Evêque. Il est le Surveillant Général. Il est le Pasteur en Chef. Il est le Roi. Il est le Seigneur. Il est le Guérisseur. Il est tout et tout. Et nous sommes seulement ces sujets marchant dans la Lumière. Amen!

[189] Et Il a établi dans l'Eglise quoi? Dans l'Eglise, dans le Corps, Il a établi quoi? Premièrement des apôtres, c'est-à-dire des missionnaires. Nous en avons un ici dans notre église maintenant, un jeune homme qui est un ami à moi que j'appelle Creech, Jefferies. C'est l'appel le plus élevé, un missionnaire. Vous dites : "Un apôtre est un missionnaire?" Absolument! Allez voir dans votre dictionnaire ce que signifie apôtre. Cela signifie un envoyé. Allez voir ce que signifie missionnaire: Un envoyé." La même chose! L'ordre le plus élevé, c'est le missionnaire qui traverse les mers pour le Seigneur Jésus. Donc, premièrement, des apôtres. Deuxièmement, des prophètes. Qu'est-ce qu'un prophète? Un voyant.

[190] Pas un qui fait semblant, pas un apôtre qui fait comme s'il était missionnaire et qui reste à la maison, mais quelqu'un qui est réellement missionnaire, un apôtre. Un prophète, un voyant...

[191] Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, c'est ce qui constitue le Corps. Puis dans ce corps local, il y a neuf dons spirituels. L'un d'eux est la sagesse, la connaissance, la guérison divine, le parler en langues, l'interprétation des langues, tous ces différents dons qui se trouvent dans le corps local. Et ces apôtres, pasteurs, docteurs et évangélistes, sont tous là pour contrôler que ces dons opèrent comme il faut [Frère Branham claque une fois ses doigts - N.D.E.] S'ils découvrent quelque chose de faux qui s'élève, ils le condamnent rapidement parce que ce n'est pas en accord avec les Ecritures. Que quelqu'un vienne ici et dise : "Louez Dieu, j'ai de l'huile dans les mains. Regardez vous-mêmes. Vous savez, je - je crois que j'ai reçu le Saint-Esprit, j'ai de l'huile dans la main !"

[192] Vous entendrez quelqu'un dire : "Ce n'est pas scripturaire!" C'est vrai! "Allons voir cela là dans cette pièce; examinons à fond les Ecritures. Montrez-moi un endroit dans les Ecritures qui atteste que c'est l'évidence du Saint-Esprit!"

[193] Un autre dit : "Oh, j'ai parlé en langues; je l'ai reçu." Montrez-moi dans les Ecritures que c'est l'évidence du Saint-Esprit. C'est juste!

[194] Une femme dit: "Oh, le Seigneur m'a appelée à prêcher." "Montrez-moi dans les Ecritures qu'Il ait fait cela!"

[195] "Oh je sais que le Seigneur me l'a dit. Il m'a bénie ce soir-là où j'ai été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit !" "Montrez-moi dans les Ecritures où vous êtes supposé faire cela."

[196] Eh bien, je suis tout aussi bon que n'importe qui; je suis méthodiste, baptiste, ou presbytérien. Je suis pentecôtiste." "Montrez-moi dans les Ecritures où Dieu a dit cela." Voyez? C'est vrai. Ça ne s'y trouve pas!

[197] Maintenant, je lance un grand défi ouvert à chacun des membres de ce tabernacle, un grand défi est ouvert. Bien, si vous avez trouvé dans ce que j'ai dit ce matin , quelque chose que vous pensez être faux, quelque chose de contraire aux Ecritures, vous êtes tenus par le devoir de m' apporter ceci sur cette chaire ce soir. C'est vrai! Amenez cela et déposez cela ici. Montrez-moi l'Ecriture, le verset dans la Bible attestant qu'il y a eu une dénomination, que Jésus fit une dénomination ou n'importe laquelle de ces choses que j'ai enseignées, où Il a ordonné et établi comme prédicateur une femme dans l'église, où il a un jour ordonné l'aspersion, le fait de verser ou - ou quoi que ce soit de semblable dont j'ai parlé. Amenez-le ici. Alors ce soir nous allons aborder, Dieu voulant, le Baptême du Saint-Esprit et la postérité du serpent et la postérité de la femme. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Combien se sentent bien maintenant? Oh, je me sens comme transporté, Oh, je me sens comme transporté, (chantez-le avec douceur au Seigneur) Ma demeure céleste est brillante et belle, Et je me sens comme transporté. Oh, je me sens comme transporté. Oh, je me sens comme transporté, Ma demeure céleste est brillante et belle. Et je me sens comme transporté.

[198] Maintenant depuis que j'ai été au repos ces quelques semaines, il y a une chose que j'ai découverte et qui n'allait pas avec moi. Et je veux le confesser maintenant à mon assemblée. Je me trouvais derrière ces chênes et ces noyers, là-bas, en train de me demander : "Où ai-je fait ma première faute? Qu'est-ce qui m'a conduit dans l'erreur? Qu'est-ce que c'était?" Savez-vous ce que j'ai découvert qui m'avait conduit dans l'erreur? Eh bien, on peut exagérer dans certaines choses. Saviez-vous cela? Vous pouvez essayer d'être droit, et essayer d'être bon et alors vous pouvez être trop bon. Et j'ai juste laissé les gens me pousser d'un côté et de l'autre. Voyez?

[199] Par exemple, l'un dira : "Frère Branham, venez ici. Le Seigneur m'a dit de vous le dire." " Bien, très bien, frère, j'arrive!" "Oh, Frère Branham, vous ne devez pas aller là et là!" "Bien, peut être que je ferais mieux de ne pas y aller!" Voyez? Et vous ne savez quoi faire. C'est ce qui me rend nerveux. J'irai où le Seigneur me conduit, et je ne me soucierai pas de ce que quiconque dira à ce sujet. Voyez? C'est exactement vrai! Aussi, je ne veux offenser personne.

[200] Alors j'ai remarqué autre chose. Mes enfants ici sont devenus une bande de névrosés criant la nuit et tout, les gens entrant et sortant constamment de la maison là en bousculant, les gens arrivant de partout. Je ne blâme pas les malades de cela. Mais nous devons arranger ça. Et ici, dans l'église, quand je viens pour tenir une réunion, eh bien, je suis presque obligé de sortir, en me faufilant, de sortir de l'église parce que les gens se cramponnent à vous, et ceci, cela. Je suis tellement fatigué et parfois en sortant de mon service de guérison, et je ne suis pas tellement bon pour eux et je dis... : "Dites, Frère Branham, le Seigneur a dit... " "Nous sommes venus ici pour aller là... " Ce n'est pas bon. Je ne devrais pas faire ça. Nous ne devrions pas faire ça!

[201] Maintenant, nous avons pris des dispositions pour régler cela. Et rappelez-vous, si quelqu'un qui désire... Je désire voir tout le monde. Et je désire avoir le temps pour parler avec les gens. Mais ainsi, vous ne pouvez pas. Vous faites entrer quelqu'un là, et la première chose, vous savez, on passe tout son temps avec celui-là seulement et - et on ne parvient plus à voir le suivant. Et cela n'est pas juste. Les gens viennent de loin, pour échanger juste quelques mots avec vous. Et si Dieu a - a donné à ces gens suffisamment de foi en moi, pour qu'ils croient cela, ils méritent de bénéficier d'un peu de temps pour être enseignés. Vous ne pouvez pas les renvoyer en disant: "Non, je ne vois personne!" Cela n'est pas juste. En effet, je crains faire cela, car quelqu'un viendra et dira : "Frère Branham, le Seigneur m'a dit que vous devriez faire telle ou telle chose. C'est cela. C'est la volonté du Seigneur." Le Seigneur me dira Sa volonté.

[202] Monsieur King, combien se souviennent de R.A.King qui venait ici, qui habitait là-bas? Il disait... Une fois, j'étais en train de me construire un bateau là-bas. Il a dit "Maintenant, Frère Branham, vous construisez ce bateau en fonction de vos propres spécifications techniques." Il a dit : "Je construisais..."

[203] Un jour, un homme construisait un bateau, et un gars est venu et lui a dit: "Vous devez couper ces sabords de telle manière." Bon, il a essayé de le faire de cette manière-là.

[204] Un autre a dit : "Oh, vous devriez faire comme ceci, tout, et ces - ces nervures et tout le reste. Le bateau devrait être comme ceci, et la proue devrait être comme ça, et la tête, la poupe et le - le gouvernail comme ceci." Et il m'a dit : "C'était la chose la plus affreuse qu'on ait jamais vue, lorsqu'il avait achevé son travail!" Il a dit : "Il a pris le bateau et l'a mis derrière dans le jardin. Et il a pris ses outils et a commencé à en construire un autre. " Alors quelqu'un d'autre est arrivé et lui a dit : "Dites, voici comment vous devriez construire ce bateau!"

[205] Il lui a répondu : "Le bateau qui a été construit selon les instructions des autres se trouve là dans le jardin! Celui-ci je le construis comme je pense qu'il doit être construit!" C'est vrai!

[206] Eh bien, si Dieu veut que je fasse quelque chose, Il me dira ce que je dois faire. Et si vous croyez que je me trompe dans ce que je fais ou quelque chose comme ça, priez pour moi pour que Dieu me corrige. Voyez? Parce que je ne peux pas écouter trop de gens.

[207] Eh bien, ici à l'église, vous n'avez à écouter que deux ou trois personnes, peut-être, mais moi je me trouve parfois parmi des dizaines de milliers de gens. Comment puis-je le faire? Alors j'ai dit: "Avant de donner une réponse à quelqu'un, je vais m'asseoir pour étudier la question de la bonne manière, pour voir la direction du Saint-Esprit. Alors j'irai répondre à cet homme ou à cette femme ou quiconque ! Voilà ma décision. Je m'en tiendrai à ça! " C'est vrai, je reste sur cette position.

[208] Maintenant, les entrevues sont fixées. Si quelqu'un désire me voir, c'est parfaitement en ordre. Appelez Butler 2-1519. Regardez dans l'annuaire du téléphone et vous trouverez William Branham, Butler 2-1519, on prendra des dispositions pour les entrevues. Nous établirons exactement l'heure et le lieu. Je peux rencontrer chaque personne, être avec eux, les aider à résoudre leurs problèmes et autres choses. Mais il est bien évident que je ne peux pas demeurer un jour avec l'un et quatre ou cinq heures avec l'autre et tout manquer le lendemain. Nous aurons un temps déterminé. Nous leur demandons ce qu'ils désirent et combien de temps il faut, et nous établirons cela directement. Et nous verrons chacun. Nous avons cette...

[209] L'homme qui répond au téléphone sera M. Mercier ou M. Goad ici présents. Ils inscriront dans mon livre exactement tous les rendez-vous et je verrai chaque personne.

[210] Si c'est un cas spécial, si c'est durant le temps de la réunion de prière pour les malades, amenez donc vos malades et vos affligés et laissez-les écouter un soir ou deux.

[211] Nous prierons pour les cas d'urgence. Mais, après quelques soirées, je désire commencer avec mon nouveau ministère, et je veux amener ces gens ici dans cette pièce. En effet, vous connaissez la vision. Combien se souviennent de la vision (certainement, vous vous en souvenez), de la petite tente dans la pièce?

[212] En bien, le premier soir, je vais prendre Meda avec moi à cause des femmes qu'on fera entrer. Et alors, si cela... Nous verrons comment cela ira avec elle, là. Et si ça ne va pas, de cette manière, alors je changerai et je ferai entrer deux femmes en même temps, car elles entreront dans un lieu où il y a un homme. Voyez? Bien sûr, nous avons l'esprit pur. Mais le diable lui ne l'a pas. Vous voyez? Ainsi - ce qu'il penserait de ça, voyez, et ce que dirait le monde. Mais c'est un ministère que je ne peux pas faire connaître au public. Personne ne pourra jamais l'imiter. Vous voyez? Pas du tout! Non, je sais que l'heure maintenant est venue pour ce ministère. Il me semble que je peux le toucher de la main et le saisir; il est à portée de main.

[213] Cette nuit j'ai rêvé juste avant de me lever ce matin, Frère Neville. Je - je rêvais et je pensais que le ministère... Je ne sais pas ce que je faisais. Mais peu importe, oh, il s'en est passé des choses telles que je n'en ai jamais vu! Et je me suis éveillé en criant! Je louais le Seigneur. J'ai heurté ma femme au visage avec ma main, comme ça - comme ça couché là et en train de louer Dieu! Oh, je - je sais seulement qu'il y a quelque chose là qui est prêt à arriver et dont je vais m'emparer. Cela sera quelque chose de plus grand que ça n'a jamais été. Cela va être merveilleux. Je crois que Dieu est prêt à faire quelque chose de grand. Mais maintenant nous devons approcher cela intelligemment, sainement et en parfaite conformité avec la Parole de Dieu. Correctement! Oh, nous l'aimons.

[214] Souvenez-vous maintenant, si un de vos amis ou quelqu'un désire me voir et me parler d'un petit quelque chose de sa vie privée, dites-leur d'appeler Butler 2-1519 et nous arrangerons une entrevue à un endroit. Je ne peux pas les avoir là à la maison et ici au Tabernacle, car quand on entre ici... Je prêche jusque très tard. Et je reste ici parce que je ne suis pas souvent avec vous. Et je vous retiens aussi longtemps que je peux pour que chaque Parole puisse bien pénétrer, parce que, mes amis, ce sont les seuls moments où nous pouvons le faire. Très bientôt tout sera terminé. Nous descendons tout droit dans la vallée, tout droit. Regardez tous ceux qui étaient ici qui nous ont quittés depuis l'année dernière. Voyez?

[215] Ainsi, nous sommes en train de descendre dans la vallée. Nous devons le faire maintenant. Ça doit être fait maintenant. Et c'est donc la raison pour laquelle je vous retiens. Vous dites : "Eh bien, quelle Ecriture avez-vous pour cela?" Oui, Paul a prêché toute la nuit, une nuit. Et un homme est tombé du bâtiment et s'est tué. Combien connaissent cela? Toute la nuit! Paul est descendu et a posé son corps sur lui, l'a touché, son coeur a commencé à battre avec celui du gars et il a dit : "Non, il..." [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Prends le Nom de Jésus avec toi, Prosternez-vous à Ses pieds. Roi des rois nous le couronnerons dans le Ciel, Quand notre voyage sera terminé. (Très bien, levons-nous!) Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfants de tristesse et peine; Il te donnera joie et réconfort, Je vais vous dire ce que vous allez faire ; retournez-vous et serrez la main de quelqu'un en disant : "Comment allez-vous, mon frère? Je suis vraiment heureux de vous connaître."



CODE: 58-1001
TITRE: Le Faire Sortir De L’Histoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir les amis. C’est vraiment un... Je considère ceci comme un grand privilège, d’être ici au Tabernacle ce soir, afin de commencer de nouveau une série de réunions pour cinq soirées. Cela fait un bon bout de temps depuis que j’ai tenu un réveil ici au Tabernacle. Nous n’avons jamais annoncé dans les journaux ni par un quelconque autre moyen; nous savions donc que nous n’aurions pas assez d’espace pour faire asseoir les gens, parce que la salle est petite et nous n’avons pas de très bons sièges. Mais nous ferons vraiment notre possible pour accueillir les gens.

[2] Nous allions louer le gymnase de l’école secondaire ici, et nous aurions pu annoncer cela, mais ils sont... C’est la période des cours maintenant, et c’est plutôt difficile de l’obtenir. Et je vais partir bientôt, je pense, pour le champ missionnaire et ainsi de suite outre-mer. Et j’ai simplement voulu que nous puissions nous rassembler pour avoir une petite communion avec tous les amis, avant que nous ne retournions outre-mer. Vous savez, nous nous rencontrons de temps en temps, et une fois nous allons nous rencontrer pour la dernière fois. Ainsi, il nous–il nous faut rester le plus proche possible du Seigneur et de Sa Parole. Et alors que nous voyons Sa Parole se dévoiler jour après jour, jour après jour... J’ai pensé que ce serait agréable de tenir une petite série de réunions ici, et de prier ensuite pour les malades.

[3] Et il y a quelque temps, il m’a été dit dans une vision que le Seigneur me donna il y a quelques années, je pense, ou peut-être un peu plus... Je l’ai écrite dans un livre à la maison; c’est en rapport avec le changement de ministère. Et beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici, je ne voudrais pas dire beaucoup de choses; mais vous souvenez-vous du temps où nous avons construit ce tabernacle au début? Vous vous souvenez de la vision que j’avais eue le matin où nous avions posé la pierre angulaire là-bas, lorsqu’Il a dit: «Ceci n’est pas ton tabernacle.» Mais Il me plaça sous les cieux et dit... me dit qu’il se produirait beaucoup de différentes choses. Si vous pouvez vous souvenir, vous avez vu cela s’accomplir très exactement comme c’était annoncé. Voyez? Et il en a toujours été ainsi, par conséquent, j’ai l’assurance que ce qu’Il dit, c’est Dieu, et cela doit être vrai.

[4] Et puis, il y a quelque temps, j’étais dans une vision, et j’ai vu une–une grande tente. Oh! c’était énorme et gigantesque. Et j’étais juste en train de prêcher, et beaucoup de gens se trouvaient à l’autel et, les mains levées, ils pleuraient tendrement, calmement et doucement. Un porte-parole, un homme gentil et sympathique, se présenta à l’estrade et dit: «Maintenant, ils vont former la ligne de prière pendant que frère Branham s’apprête.» Et je me tenais par là... Evidemment, la ligne de prière se trouvait à ma gauche. Et j’ai vu une foule de gens qui semblaient couvrir une distance d’un pâté de maisons ou plus, se tenant dans la ligne.

[5] Il y avait une petite construction, une construction en bois à l’intérieur de cette tente. Et une femme se tenait là, ou plutôt, un homme qui écrivait les noms. Et les gens entraient avec des béquilles, sur des civières, et sortaient de l’autre côté, marchant. Eh bien, je me posais des questions sur tout ce qui se passait là à l’intérieur. Et alors, cet Ange du Seigneur dont vous voyez la photo ici me quitta et alla se mettre juste au-dessus de cette petite construction, se tint là, et ensuite, descendit. Et une voix se fit entendre et dit: «Je te rencontrerai là-dedans.» Eh bien, maintenant, j’ai attendu ce moment-là. J’ai été absent pendant quelque temps, afin de me reposer à cause du surmenage. Je suis revenu et le week-end passé nous avons tenu un petit... en quelque sorte sur la doctrine de l’église pendant trois soirées ici. C’était le soir du samedi passé, le dimanche matin et le dimanche soir, avant cette réunion-ci; cela a en quelque sorte secoué cette église; ainsi nous pouvons aller de l’avant avec cette série de réunions qui est en vue maintenant. Et puis, immédiatement après ce dimanche soir, ce sera pour moi la soirée d’adieu au Tabernacle pour quelque temps, à ce que je sache.

[6] Et maintenant, j’espère et je crois en Dieu que peut-être au courant de cette semaine, je pourrai utiliser cette petite pièce par ici comme salle de prière, pour y faire entrer les malades et les infirmes, et je verrai s’Il va me rencontrer pour commencer encore un nouveau ministère au Tabernacle. J’aimerais sûrement voir cela s’accomplir. J’ignore ce que c’est, mes amis. Je n’ai aucune idée de ce que ce sera, mais Lui qui écoute maintenant, je crois que ce sera quelque chose de plus pour aider Ses pauvres enfants malades qui souffrent en ce jour. Je Lui ai promis que je serai fidèle et loyal, et que j’essaierai d’être plus loyal que je ne l’ai été avec les autres dons qu’Il a donnés. Et si cela arrive, ce sera tout aussi réel que les autres l’ont été. Eh bien, les autres dons sont toujours aussi efficaces qu’ils l’étaient. Voyez-vous? Mais, j’attends que quelque chose de nouveau se produise maintenant. Et j’espère que cela se produira ici.

[7] Eh bien, je me suis dit que peut-être ce soir je prêcherais pour voir comment je me sentirais. Et une autre chose que je voulais faire, je voulais savoir, lorsque nous entrerons pour la première fois, si je peux y faire entrer ma femme et la laisser être là avec moi, lorsque cela descendra la première fois afin de voir si ça se passera ainsi. Sinon, quand nous prendrons les femmes, nous allons les faire entrer deux à la fois; deux femmes vont entrer à la fois. Donc, je ne dis pas que cela marchera de l’une ou de l’autre manière. C’est afin que vous le sachiez, parce que cela avait déjà été annoncé que nous attendions que quelque chose de neuf arrive, et nous y voilà. Mais maintenant, je ne dis pas qu’Il m’a dit que cela se produirait. Lorsque j’ai vu cela dans la vision, c’était dans une tente. Mais, bien sûr, cela pourrait arriver n’importe où, n’importe quand. Nous attendons donc cela.

[8] Eh bien, nous allons essayer de vous laisser sortir de bonne heure.... Le service des chants prendra une demi-heure, on aura ensuite la prédication, et puis, l’appel à l’autel et ainsi de suite pendant une heure environ, ce qui fait une heure et demie, afin que les gens qui sont debout n’aient pas de crampes et qu’ils puissent revenir demain soir. Eh bien, juste avant que nous ouvrions cette vieille Parole bénie, nous voulons vous rassurer que nous n’allons jamais rien dire en dehors de ce qui se trouve là-dedans, parce que c’est ça le fondement. Et avant que nous le fassions, inclinons la tête un instant pour un mot de prière.

[9] Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ce soir dans Ta Présence et réalisons que, dans nos corps frêles, nous ne sommes que poussière de la terre, et que Tu nous as amenés dans ce monde comme des êtres vivants pour T’honorer et Te glorifier; nous réalisons que nos vies et notre destinée se trouvent dans Tes mains bénies. Et nous nous recommandons par la foi entre Tes mains, espérant que notre destinée éternelle nous sera accordée, pour vivre avec Toi éternellement dans un monde meilleur, où nous n’aurons plus à prier pour les malades et les nécessiteux. Et il n’y aura jamais une larme qui coulera sur une joue. Il n’y aura jamais de faibles vieillards qui s’avanceraient, mais là, là-bas, nous serons éternellement jeunes, et la gloire de Dieu sera sur nous. Et nous n’aurons pas besoin de guérison; car nous serons éternellement guéris, lorsque cette créature que nous sommes maintenant sera changée et transformée en un corps semblable à Son propre corps glorieux. Alors, nous Le verrons tel qu’Il est. En attendant que cette heure bénie arrive pour chacun de nous, nous voulons conjuguer chaque effort dont nous sommes capables, afin de glorifier Ton grand Nom, avec cette foi que Tu nous as donnée.

[10] Alors, à la veille de ce petit rassemblement ici dans ce petit endroit mémorable, en commémoration du premier réveil que nous avons tenu ici, et de glorieuses et puissantes oeuvres que Tu as opérées pour nous par Ta grande main puissante... Un réveil est parti d’ici, a balayé chaque nation; et ce soir partout dans le monde les feux du réveil brûlent sur les collines; et les hommes et les femmes sont guéris de leurs maladies et de leurs maux et commencent à connaître le Véritable Dieu vivant. Ô Seigneur Dieu, répands Ton Esprit sur nous ce soir en abondance, Seigneur. Et si cela Te plaît, Seigneur, si cela est dans Ton plan divin, nous Te demandons, ô Dieu, de laisser ce nouveau don commencer à opérer dans cette salle, afin que ceux qui étaient restés derrière nous qui étions dans les champs de missions, et qui ont été des combattants dans la prière, puissent voir pour la première fois la glorieuse main de Jéhovah agissant dans cette nouvelle phase (Accorde-le, Seigneur.), et qu’ils soient parmi les bénéficiaires des fruits.

[11] Nous demandons humblement que cela soit accordé ici, sachant que cela s’accomplira quelque part, parce que nous sentons que c’est dans Ta grande providence que d’agir ainsi. Maintenant, bénis-nous, Seigneur, et alors que nous ouvrons les pages du Livre, Ta Sainte Parole bénie, que nos esprits soient ouverts afin de La recevoir, Seigneur. Et lorsque les services seront terminés ce soir, et que nous retournerons dans nos maisons respectives, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ce soir, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[12] Ce soir, j’ai choisi comme passage de l’Ecriture juste quelques versets; si vous voulez ouvrir cela, dans le Livre des Rois, 1 Rois, 1 Rois, chapitre 18. Et je voudrais commencer à lire à partir du verset 17. Et je désire alors prendre comme sujet: Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, vous qui prenez des notes, je peux le reprendre: Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, le verset 17 du chapitre 18 de 1 Rois: A peine Achab aperçut-il Elie qu’il lui dit: Est-ce toi, qui jettes le trouble en Israël? Elie répondit: je ne trouble point Israël; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Eternel et que Tu es allé après les Baals. Fais maintenant rassembler tout Israël auprès de moi, à la montage du Carmel, et aussi les quatre cent cinquante prophètes de Baal et les quatre cents prophètes d’Astarté qui mangent à la table de Jézabel. Achab envoya des messagers vers tous les enfants d’Israël, et il rassembla les prophètes à la montagne du Carmel. Alors Elie s’approcha de tout le peuple, et dit: Jusques à quand clocherez-vous des deux côtés? Si l’Eternel est Dieu, allez après lui; si c’est Baal, allez après lui! Le peuple ne lui répondit rien.

[13] Ce soir, nous nous tenons sur le rivage et nous voyons deux grandes scènes qui se produisent et se déroulent. Et voici ces deux grandes scènes: L’une c’est la fin de l’histoire, et l’autre c’est la fin des temps. Et bien des grands hommes, tout au long des âges, ont désiré voir cette heure dont nous nous approchons maintenant. Et alors que nous vivons en ce temps du glorieux coucher du soleil naturel et à l’aube de la Lumière éternelle... Je sens vraiment que nous vivons dans l’un des âges les plus glorieux qu’il ait jamais été donné à l’homme de vivre, parce que c’est la fin du temps et la fusion avec l’éternité. L’histoire nous relate seulement ce que nous avons lu, au sujet de ce qui a existé. Et ce qui arrivera dans le futur se trouve dans la main de Dieu. Et nous trouvons qu’aujourd’hui il n’y a pas beaucoup de faits historiques qui sont écrits, parce que je ne pense pas qu’on s’en servira. Ces deux grands événements entrent dans une eau peu profonde. Par exemple, le... Comment nous gérons la crise nationale... et la sécurité nationale entre dans une eau peu profonde.

[14] Je voyage à travers le monde, et il semble que ce n’est pas seulement notre nation, mais aucune nation ne sait exactement quoi faire. Il semble qu’il y a des agitations partout. Lorsque je me rends en Afrique, ils redoutent tous qu’un soulèvement se produise parmi les gens et que le communisme envahisse le pays. Lorsque je me rends en Suisse, c’est la même chose. Et toutes les autres nations que j’ai visitées, il semble que partout il n’y a aucune assurance de paix.

[15] Eh bien, savez-vous que notre Seigneur avait prédit qu’il arriverait un temps pareil, qu’il y aura de l’agitation parmi les nations qui ne sauront que faire, l’angoisse parmi les nations. Et nous avons essayé tout ce qui est apparemment, humainement possible pour faire que cela dure juste un peu plus longtemps. Mais je crois que nous sommes simplement à bout. Je ne crois pas qu’il y ait quelque chose d’autre que nous puissions faire à ce propos. Nous sommes juste au bout du rouleau. Pendant un temps nous avons essayé d’établir des rois, et cela n’a pas marché. Ensuite, on a essayé la démocratie, ça ne marche pas. Et nous avons essayé... On a essayé les dictateurs, et cela ne marche pas. Et chacun semble devenir un peu plus piètre chaque fois. Et maintenant, nous nous tenons à un moment crucial, où tout peut arriver. Tout peut se terminer dans cinq minutes; et chaque nation pourrait être réduite en poussière. Et si nous nous trouvons en cette heure-là, où devrait être l’Eglise? Une grande crise...

[16] Puis, nous avons aussi une crise dans la vie de famille. Il semble que la vie de famille entre dans une eau peu profonde. Autrefois, au foyer, le père, le chef de la maison, s’asseyait le matin et s’entretenait avec sa famille, et tous prenaient la vieille Bible de la famille et lisaient juste un peu et–et ils s’assemblaient tous autour de la table et priaient. On ne voit plus cela. Et à la fin de la journée, après que maman avait fait la vaisselle, ils se rassemblaient à l’intérieur, lisaient quelque chose de plus dans la Bible et priaient avant d’aller au lit. C’était vraiment rare de trouver de la délinquance juvénile en ce temps-là. Tous les garçons se rendaient au champ pour travailler, et les filles aidaient maman à faire la vaisselle et la lessive au ruisseau. Mais aujourd’hui, nous appuyons juste sur un petit bouton et toutes les assiettes sont lavées, et maman prend la voiture et s’en va à une partie des cartes, ou bien elle est sortie et est en train de déambuler dans les rues et... Et le–le travail est fait par un tracteur. Et nous n’avons qu’une bande de gens fainéants et oisifs. Et la vie de famille est tellement négligée que la Bible a été mise au rancard, au point qu’il leur faut une heure de fouille pour en trouver une dans bien des maisons en Amérique.

[17] Ils se rendent à l’église le dimanche matin pour faire leur religion pendant à peu près vingt minutes. Si le pasteur prend à peu près trente minutes, il est convoqué par le comité. Qu’est-ce? La vie de famille tombe en décadence. Autrefois, le père et la mère s’aimaient, se respectaient et se chérissaient mutuellement. Et lorsque la maman vieillissait, qu’elle était grisonnante, couverte de rides et que tout son pauvre vieux petit visage était couvert de rides, avec ses lunettes suspendues sur son nez, papa l’aimait simplement, juste comme lorsqu’elle était jeune et jolie. Mais aujourd’hui... Je n’ai pas l’intention de critiquer, mais lorsque la femme vieillit un peu, il l’échange contre un nouveau modèle. Il semble que c’est la tendance, comme on change de voiture ou n’importe quoi d’autre. Il semble que ce véritable amour familial n’existe plus tellement. Quelque chose est arrivé. La vie de famille tombe en décadence. Nous n’avons pas les vieux foyers américains comme nous en avions autrefois, il y a bien des années. Autre chose que j’aimerais dire, c’est qu’il y a une autre chose qui est en train de disparaître. C’est l’amitié. Il semble que nous n’avons plus d’amis comme ceux que nous avions autrefois. Et les amis que nous avons ne sont pas aussi fidèles que ceux d’autrefois. Autrefois... Je peux me rappeler que lorsque quelqu’un tombait malade dans le voisinage, tout le monde se rendait auprès de lui, et on l’assistait dans ses tâches, et on prêtait main-forte dans tout ce qui pouvait se faire. On passait toute la nuit avec lui. Et comme je l’ai souvent dit, il est vrai que nous ignorons que le voisin est mort jusqu’à ce que nous le lisions dans le journal. L’amitié...

[18] Le papa a une clé de la maison, et maman a la sienne et ils sortent tous deux pour revenir au milieu de la nuit; et les enfants, ni papa ni maman ne sait où ils se trouvent. Et les tout petits sont avec la baby-sitter. Et c’est de cette manière qu’ils mènent leur vie. Savez-vous que la Bible prédit toutes ces choses? Alors qu’en est-il donc? Cela signifie que nous nous tenons dans une position, en train d’observer ces choses tomber en décadence.

[19] Considérons la vie de l’église. C’est là que tout commence. La vie de l’église tombe en décadence. Les gens prennent l’église aujourd’hui presque pour une idole, comme un mât totémique. Ils vont s’asseoir à l’église pendant cinq minutes, puis ils disent: «J’ai fait ma religion»; vous payez votre petite contribution, ou je ne sais quoi, pour payer le pasteur, et s’ils n’atteignent pas le montant, ils organisent un petit souper, ils complètent cela pour le pasteur. Et s’il n’est pas satisfait, il s’en va là où on va lui donner un meilleur salaire. Il semble que le pasteur ne reçoit plus un appel divin. On dirait que cela devient simplement un gagne-pain pour le pasteur, de sorte qu’il va là où les gens lui offrent plus d’argent. Il ne devrait pas en être ainsi. Il faut qu’un homme soit appelé de Dieu pour une communauté. Et s’il doit se coucher là comme Elie, au sommet de la montagne, au torrent de Kérith, et attendre que les corbeaux le nourrissent, il devrait y rester jusqu’à ce que sa mission divine soit accomplie. Peu importe qu’il gagne un sou ou non, ça doit premièrement être l’appel de Dieu. Mais il semble que cela s’est transformé en un appel pour l’argent, ou bien pour un plus grand poste, ou quelque chose du genre, ou pour devenir une personne plus populaire dans une plus grande église, ou quelque chose de semblable. Et ensuite, l’église dans leur... ils ont relâché. Ils commencent à arriver au bout du rouleau. Observez simplement cela se dérouler.

[20] Eh bien, je n’ai pas encore cinquante ans, et je me souviens lorsque je me rendais à l’église baptiste, et dans les églises méthodistes, je les observais lorsqu’ils tenaient un réveil à l’ancienne mode, lorsqu’ils criaient et louaient le Seigneur, faisant des va-et-vient dans les allés et persuadant les pécheurs à venir à l’autel. On ne voit plus jamais cela nulle part. Ils avaient coutume de tenir des réunions de prière à l’ancienne mode au cours du réveil. Et s’il y avait un pécheur dans le voisinage, garçon ou fille, les vieilles mamans et les vieux papas priaient avec ferveur jusqu’à ce qu’ils amenaient ces enfants à être convaincus pour prier. Et ceux-ci se dirigeaient à l’autel, et là, ils venaient à Christ. Mais on ne voit plus cela. Il semble que cela entre dans une eau peu profonde. Les choses ne semblent pas être comme elles devraient être. Et puis, autrefois, la plupart des églises pouvaient... Il y a bien des années, lorsqu’on tenait un réveil dans une église, toutes les autres collaboraient. Et elles participaient et apportaient leur assistance, et elles y envoyaient leurs membres, fermaient leurs églises et tenaient un réveil. On ne voit plus cela. Eh bien, qu’est-il arrivé au juste? Et qu’allez-vous faire à ce sujet? Cela accomplit simplement la Parole du Dieu vivant.

[21] Et cela indique deux choses: L’une, c’est la fin du temps; et l’autre, c’est la Venue du Seigneur Jésus. Car le Saint-Esprit a clairement parlé et a dit que dans les derniers jours les églises seraient emportées, enflées d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyales, calomniatrices, intempérantes et ennemies des gens de bien. Si donc la Bible a prédit que ces choses arriveraient, comment pouvons-nous nous attendre à ce que autre chose que cela arrive? «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Parcourez cette nation aujourd’hui, notre nation, et trouvez une poignée de croyants qui croient, je veux dire de véritables croyants qui croient que Jésus-Christ vit réellement. Vous voyez, ils prennent l’église juste pour une idole. Nous étions en train de voir cela ces–ces quelques derniers jours dans notre enseignement. Nous nous en prenons à l’Eglise catholique, à leurs idoles et à la façon dont ils s’inclinent devant cela, lorsqu’ils passent devant l’église. Et les protestants sont tout aussi mauvais, juste pareils, ils vont à l’église de temps à autres. Et peut-être certains d’entre eux y vont juste une fois l’an, et c’est à la Pâques.

[22] J’ai entendu un ministre ici, il n’y a pas longtemps dans la ville, qui a fait cette remarque, il a dit: «Le matin de Pâques, je souhaite à tous mes fidèles un joyeux Noël.» Il a dit: «Je ne les reverrai plus jusqu’à la Noël ou à la prochaine Pâques. Un ‘joyeux Noël’». Et pendant que nous nous tenons ici, observant ces choses se dérouler, et chacun de nous les mortels, nous savons que quelque chose doit arriver; les choses ne vont simplement pas continuer comme cela. Personne n’a le temps de s’arrêter ne serait-ce que pour cinq minutes. Ils se bousculent, filent, se précipitent pour se retrouver bloqués dans un embouteillage sur la rue. Lorsque les enfants venaient sur l’autoroute cet après-midi, je venais–ou plutôt, c’était à midi–je venais de New Albany. Et voilà qu’une dame dévalait la route, parmi ces enfants, roulant presqu’à... dans une zone où la vitesse est limitée à vingt miles [32 km–N.D.T.]; elle roulait à peu près à soixante [96,5 km] ou à soixante-dix miles à l’heure [112,6 km], roulant à tombeau ouvert. Et où allait-elle? Quelques minutes après, j’ai dit à la personne qui était avec moi: «Qu’en pensez-vous?» Deux autres voitures sont passées à vive allure, comme des bolides, juste au milieu de ces enfants. Sur notre avenue où nous habitons, le matin, cela ressemble à une piste de course. Il leur faut se précipiter en rentrant chez eux pour faire la vaisselle, ou écouter Arthur Godfrey, ou autre chose. Où allez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? La chose entière connaît un dérèglement, parce que les hommes et les femmes sont devenus des amoureux de ce monde présent. La chose glorieuse devrait être, serait de rentrer à la maison pour lire la Bible et de... le temps de prier.

[23] Je pense à Suzanne, la mère de John Wesley. Elle était mère de dix-sept enfants. Et elle passait, je pense que c’était à peu près deux ou trois heures chaque jour dans la prière; et elle devait élever et prendre soin de dix-sept enfants. Cela a produit l’un des plus grands prédicateurs du monde et l’un des plus grands compositeurs des cantiques de ce temps-là, Charles et John, parce qu’elle passait son temps à servir Dieu et non pas perdre son temps dans les choses du monde. Et lorsque nous voyons le fondement de notre nation, le fondement de nos foyers, le fondement de notre église en train de s’écrouler, alors mes frères, que pouvons-nous faire? Je voudrais donc dire ceci: oh! si j’avais une voix qui me permettrait de faire entendre cela au monde, il ne nous reste qu’un seul solide fondement et c’est la Sainte Parole de Dieu bénie, la Bible. «Car tous les cieux et la terre passeront, mais la Parole ne passera jamais. Et sur ce roc, dit Dieu, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.»

[24] Alors quel privilège béni pour nous tous de tendre la main et de prendre la bonne vieille Bible de Dieu, d’en tourner les pages, et de savoir que nous lisons directement la Vérité, et de voir que ces choses se sont produites dans les jours passés, car cela parle d’un Dieu de l’histoire. Et le seul moyen pour nous d’être–d’être à la hauteur de ces choses ou de–de nous mettre au diapason, c’est de faire sortir de l’histoire ce Dieu de l’histoire. Car, pendant tout le temps qui précéda la destruction du monde antédiluvien, avant la Venue de Christ, et au cours de différents événements, Il ne manque jamais de répondre lorsqu’on L’invoque. Il est toujours à l’heure.

[25] Je pense maintenant au temps où une nation se trouvait en captivité. C’était Israël. Et ils étaient là en Egypte, et ils étaient traités durement et avec rigueur pour servir les Egyptiens. Il semblait que tout le monde s’était refroidi. Savez-vous qu’Israël a passé en Egypte le double du temps que les Etats-Unis ont fait en tant que nation? Nous n’avons pas plus de cent cinquante ou cent soixante-dix ans, à peu près cela. Et ils ont passé quatre cent vingt ans dans l’esclavage ou là en Egypte. Mais il vint un temps où tout espoir semblait être perdu; cependant il y avait un homme et une femme qui semblaient avoir foi en un Dieu historique, qui avait parlé à Abraham en temps de crise, et ils croyaient que s’ils L’invoquaient, Il répondrait. Et c’était Ham–Amram et Jokébed, la femme d’Ham–Amram, le père et la mère de Moïse.

[26] Et comme je prêchais ici, il y a quelque temps, j’ai donné une petite illustration montrant comment Amram rentrait chez lui le soir et il disait: «Jokébed, je suis très fatigué.» Et les marques toutes fraîches sur son dos, laissées par le fouet du maître de corvée... Et elle s’asseyait patiemment peut-être et nettoyait les–les endroits contusionnés; elle pleurait et disait: «Oh! Amram, n’y a-t-il rien qui puisse être fait?» Eh bien, nous pouvons l’entendre dire: «Oh! chérie, si tu avais été avec moi aujourd’hui, et si tu voyais comment on battait ces jeunes gens qui essayaient de tirer ces charges... Mais ils étaient impitoyables. Ils les ont traités comme des animaux, et ce sont nos jeunes gens d’Israël... N’y a-t-il rien qui puisse être fait?» C’est ce que je me demande maintenant. De voir nos adolescents, qui seront les hommes et les femmes de demain, nos adolescents d’aujourd’hui, les cheveux descendant jusqu’au cou, les pantalons baissés en dessous des hanches, avec un pistolet accroché sur le côté et une cigarette au coin de la bouche. Qu’est-ce que cela va devenir? C’est toujours l’esclavage, sous la domination du diable.

[27] «N’y a-t-il rien qui puisse être fait?» Et Amram, ou peut-être le seul qui montait un petit escalier jusqu’à l’étage, peu importe combien il était fatigué, et là, chaque soir, il invoquait le Dieu d’Abraham, Celui dont il avait appris qu’Il était venu vers Abraham, vers Job, vers Isaac et vers Jacob en temps de détresse. Et sûrement, s’Il était Dieu en leur jour, Il devait être Dieu en ce jour-là. Et s’Il était Dieu aux jours de Moïse, Il est Dieu aujourd’hui. Il demande simplement qu’on Le fasse sortir de l’histoire et qu’on L’appelle à entrer en action, en scène. Et je peux voir Amram, soir après soir, peu importe combien il était fatigué... Cela prouvait sa foi en ce Dieu-là. Mais aujourd’hui, si les gens n’obtiennent pas tout ce qu’ils demandent la première fois qu’ils ont prié, ils semblent penser qu’Il est mort. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui sont vaillants, des hommes et des femmes qui sont décidés à tenir ferme jusqu’à ce qu’ils voient un Dieu qui vit réellement entrer en action, des gens qui n’accepteront pas une réponse négative. Ils sont décidés à s’accrocher à Cela.

[28] S’ils sont malades et que le médecin a dit qu’ils ne peuvent pas se rétablir, cependant quelque chose en eux leur dit qu’ils vont se rétablir, et ils tiennent bon quoi qu’il advienne. Avez-vous adhéré aux églises dénominationnelles du monde au point que vous avez épuisé toute votre force, à force d’aller d’un endroit à un autre, sans toutefois trouver de soulagement? Il y a toujours un Dieu qui répond à la prière et sauve du péché.

[29] Et comme nous voyons Amram pendant ces nuits fatigantes, le dos saignant, montant de nouveau les marches de l’escalier, priant jusqu’à deux heures ou trois heures du matin, on dirait qu’il s’adressait au vent; mais là au fond de son coeur de Juif brûlait une foi qu’aucun vent de doute ne pouvait jamais éteindre. C’est le genre d’hommes et de femmes que nous voulons voir se lever sur la scène aujourd’hui. S’Il ne répond pas ce soir, Il répondra demain soir. S’il ne répond pas cette année, Il répondra l’année prochaine, car Il est un Dieu–pas «un» Dieu–mais «le» Dieu. Et nous voyons soir après soir, comme Amram montait les marches de l’escalier, et Jokébed s’approchait de lui et disait: «Amram, chéri, tu as été ici en haut prier toute la nuit. Pourquoi ne dis-tu simplement pas à certains de ces jeunes gens là où tu travailles de prier pendant un moment?» «Eh bien, chérie, qu’en serait-il s’ils ne le faisaient pas? Quelqu’un doit le faire. Quelqu’un doit prier jusqu’au bout.» Voilà le sentiment que devrait avoir chaque chrétien ce soir, il n’est pas question d’attendre quelqu’un d’autre, mais prenons le devant nous-mêmes et allons jusqu’au bout.

[30] Si nous croyons que la Bible est un Livre de l’histoire, c’est aussi un Livre prophétique qui annonce que ce même Dieu-là se lèvera dans les derniers jours. C’est le moment pour Lui d’entrer en scène. C’est ce qu’Amram savait, que Moïse avait prophétisé ou–non pas Moïse, excusez-moi–Abraham avait reçu une promesse de la part de ce Dieu de l’histoire qui n’avait répondu à aucune prière durant quatre cents ans, d’après tout ce que nous avons comme récit. Mais Il avait fait une promesse selon laquelle Il allait les faire sortir. Et il semble que nous avons eu un Dieu qui est resté silencieux pendant longtemps. Mais l’heure est venue où Il doit se lever et entrer en scène. Un soir, alors qu’Amram avait prié, peut-être pendant plusieurs années, et ses cheveux grisonnaient alors, et il n’y avait aucune délivrance, par contre la situation allait en empirant, un soir il s’est carrément mis au travail. C’est de cette manière que nous devons y aller. Nous mettre carrément au travail. Il a dit: «Ô Dieu, Tu as promis ceci, et nous avons attendu cela, et nous avons vu les signes toute l’année et le temps est proche. Il est temps que Tu fasses quelque chose à ce sujet.» Pendant qu’il était vraiment plongé dans la prière, priant de tout son coeur, il regarda, et voici qu’un ange se tenait dans un coin. Il se frotta les yeux et regarda de nouveau. Un ange se tenait là, avec son épée nue. Il a dit: «La délivrance arrive. Et tu auras un fils, c’est lui qui va les délivrer.» Voyez-vous? Dieu répond toujours à la prière, n’est-ce pas? Si vraiment nous tenons ferme.

[31] Lorsque Moïse conduisait les enfants d’Israël en toute sécurité dans le désert, et qu’il arriva à la mer Rouge, les montagnes se trouvaient d’un côté, le désert de l’autre, et l’armée de pharaon de ce côté, et la mer Rouge devant eux: ils étaient pris au piège dans un petit filet. Il semblait que même la nature criait. Qu’allait-il arriver? C’en était fini d’eux, l’armée de pharaon qui comptait des dizaines de milliers de soldats allait les écraser. Et le peuple a commencé à murmurer et à se plaindre. «Oh! ç’aurait été mieux si nous étions restés là où nous étions.» Mais parmi ces gens un homme avait la flamme de la foi de Dieu brûlant dans son coeur, et il croyait qu’un Dieu de l’histoire pouvait entrer en scène devant n’importe quelle difficulté. Moïse s’est tenu là, les deux mains levées vers Dieu et a prié, jusqu’à ce qu’un Dieu de l’histoire est entré en scène pour être un Dieu du présent. Et Il fraya une voie, et Israël passa à travers les eaux, marchant sur le sec.

[32] Oh! peu de temps après cela, Josué conduisit le même groupe, ou plutôt leurs enfants au Jourdain. Et c’était au mois d’avril, au moment où tous les cours d’eau étaient en crue, et que le Jourdain était devenu cinq fois plus large. En principe, tout bon chef militaire les aurait conduits là pendant une autre saison. Et c’était à ce moment même où il n’y avait aucune possibilité de traverser le Jourdain que Josué s’est toutefois souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui, quarante ans plus tôt, avait ouvert la mer Rouge. Et il invoqua ce Dieu-là, et ce Dieu-là descendit avec une grande puissance et devint un Dieu au moment des crises de l’heure, et ouvrit le Jourdain et les fit traverser.

[33] Plusieurs années plus tard, là où nous avons lu notre passage biblique de ce soir, ou notre sujet, quand Elie a vu la malédiction de la nation et qu’il se trouvait sur la montagne... Et depuis quatre cents ans, aucune prière n’avait été exaucée en Israël. Cependant Elie savait qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pouvait entrer en scène. Et il défia le monde incrédule de se tenir dans la Présence de ce Dieu et de voir quel Dieu allait répondre par le feu. Et le Dieu qui a pu protéger les enfants hébreux de la fournaise ardente, fit descendre le feu et consuma le sacrifice. C’était peu de temps après cela lorsqu’un homme du nom de Lazare mourut, et il y avait un Dieu qui était toujours vivant, qui amena Enoch à la maison sans même qu’il ait vu la mort, et enleva Elie dans un char de feu. Il fut appelé sur la scène à l’heure sombre de la mort, et Il agit exactement comme Il le faisait chaque fois. Bien qu’Il était un Dieu de l’histoire, Il fut cependant tiré de l’histoire et amené au moment des crises de l’heure. C’était là, près de la porte de Jéricho, qu’un aveugle s’asseyait, au bord du chemin, en train de crier. Tout espoir était perdu, aucun médecin ne pouvait l’aider, il avait dépensé tout son argent. Il ne lui restait plus rien, sauf s’asseoir là et rêver pendant quelques jours jusqu’à ce que la mort allait lui accorder une douce délivrance. Et un jour, descendant la route, un Dieu de l’histoire entra en scène au moment des crises de l’heure. Dieu ouvrit les yeux de l’aveugle.

[34] C’était dans la maison de Jaïrus que les médecins, ayant échoué, avaient condamné une petite fille à la–à être–à mourir; la mort était entrée, avait fait sa victime, et avait emporté l’unique enfant de la maison, une fillette de douze ans, et on l’avait étendue sur un divan. Lorsqu’un petit prédicateur au coeur brisé, qui avait dû abandonner sa dénomination et tous ses amis, se souvint qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui ressuscitait les morts, il partit Le chercher. «Cherchez et vous trouverez, frappez et on vous ouvrira; demandez et on vous donnera.» Il est toujours le même Dieu.

[35] Lorsque ce Dieu, demeurait dans un Corps appelé Jésus, le Fils de Dieu, lorsqu’Il fut appelé sur scène, lorsqu’on Le fit sortir de l’histoire, le Dieu qui pouvait ressusciter les morts dans l’Ancien Testament, qui avait ramené à la vie un enfant mort au travers d’un prophète, ce Dieu ne peut mourir. Il est Dieu pour l’éternité. Cette enfant était étendu là sur le lit, allongée, et le petit Jaïrus, sachant que l’enfant de la Sunamite lui avait été ramené, il a dit: «Ce Dieu de l’histoire, s’Il peut être appelé à entrer en action, Il est Le même Dieu aujourd’hui.» Et après avoir cherché, il avait entendu parler d’un–d’un Homme qui déclarait avoir la puissance, et c’était Jésus de Nazareth, Celui qu’ils haïssaient tous. Mais Il l’appela sur la scène, car Il était le plus proche représentant de Dieu qu’Il pouvait trouver en ce jour-là, le Dieu de... un Dieu vivant. Et lorsqu’Il fut appelé sur la scène, le Dieu historique fut invoqué, et Il a agi de la même manière qu’Il l’avait fait, lorsqu’Il parla à Elie au sujet de cet enfant qui était mort.

[36] Laissez-moi dire quelque chose de plus, mon frère ou ma soeur, en ce jour-ci, alors que la crise, le cancer et toutes sortes de maladies rongent le monde, le même Dieu de l’histoire qui purifia les lépreux, guérit les malades, et ressuscita les morts, est le même Dieu aujourd’hui. Il attend impatiemment que Son peuple L’appelle sur la scène pour qu’Il entre en action. Celui qui pardonne un coeur d’avoir commis adultère sept fois en un jour, Celui qui peut purifier le pécheur le plus vil et le rendre blanc comme un lys, ce même Dieu de l’histoire vit aujourd’hui afin de purifier chaque coeur noirci par le péché et l’incrédulité.

[37] Un jour, un homme avait un garçon qui souffrait de l’épilepsie; et il l’amena à l’église. Et les disciples sautillaient autour de lui et criaient à tue-tête pendant un instant, et ils n’arrivaient pas à faire quelque chose, mais il y avait toujours un Dieu de l’histoire qui était vivant. L’homme était décidé à trouver ce Dieu-là. L’ayant vu descendre la montagne, il courut jusqu’à Lui et dit: «Seigneur, aie pitié de moi. Un démon s’est emparé de mon enfant, il souffre cruellement et tombe dans le feu.» Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois.» Si tu crois quoi? Si tu crois que le Dieu de l’histoire est encore vivant aujourd’hui. Il fut appelé sur la scène, et l’épilepsie quitta l’enfant. Ce même Dieu vit aujourd’hui. Après que les églises ont failli, après que la politique a failli, après que tout autre chose a failli, et que l’homme a failli, et que tout a failli, Dieu ne peut faillir. Il est le Dieu de cette vieille Bible à la couverture noire. Sa promesse est tout aussi vraie qu’elle l’a toujours été, et il est temps que Son peuple L’invoque, qu’ils Le fassent sortir de l’histoire, car il est écrit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[38] Il est un Dieu de l’histoire. Il est un Dieu du temps présent. «Et dans les derniers jours, a-t-Il dit, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et les miracles et les prodiges accompagneront ceux qui auront cru. Car en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent un serpent ou s’ils prennent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’était un Dieu de l’histoire qui fit la promesse; et aujourd’hui, nous sommes le peuple de Son pâturage. Nous sommes les brebis de Sa bergerie, et Il attend que nous puissions nous lever et L’appeler à entrer en action. Appelez-Le sur la scène. Observez-Le entrer pour nous mettre en action. Observez-Le accomplir des oeuvres suprêmes. Observez-Le accomplir des choses qui amèneront les hommes à se poser des questions et à se gratter la tête et qu’ils ne comprennent pas. Il est le Dieu de l’histoire et un Dieu du jour présent. Il attend d’être appelé hors de l’histoire.

[39] «Ne restons pas là à Le regarder. A quoi nous sert un Dieu historique, s’Il ne reste qu’un Dieu historique?» A quoi aurait servi un Dieu historique à Amram et à Jokébed? A quoi aurait servi un Dieu historique à Moïse? A quoi aurait servi un Dieu historique à Lazare? A quoi aurait servi un Dieu historique à l’aveugle Bartimée à la porte? Et à quoi vous servira un Dieu historique ce soir, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Il est le même aujourd’hui. Il pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Le Dieu historique, appelé hors de l’histoire, rayonnera dans ce dernier jour. Quoi? Lorsque le temps arrive à la fin, lorsque la politique arrive à la fin, lorsque la vie arrive à la fin, lorsque tout arrive à la fin, Jésus vient, toujours vivant. Lorsque tout arrive au point de l’anéantissement, Il continue à rayonner, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Invoquez simplement le Dieu de l’histoire et observez-Le devenir le Dieu du présent, Il est sorti de l’histoire afin de rayonner tout comme Il a fait autrefois. Il agira de la même façon. Il fera la même chose. Il pardonnera de la même façon. Il guérira de la même façon. Sa compassion est la même. Sa volonté est la même. Et Sa puissance est la même. Il est le même. Il attend notre...

[40] Vous ne pouvez L’appeler par vos lèvres. Il ne vient pas du fait que vous L’invoquez par vos lèvres. Il vient par la foi. Lorsque votre foi, non pas votre longue prière, votre ardent désir, mais Il vient par cette faible petite foi qui se trouve là, tout au fond de votre âme, qui tient bon et dit: «Cette petite douleur qui a été... qui m’a amené dans ce tabernacle ce soir, peut de nouveau illuminer mon âme, peut faire que je parte d’ici plein de ferveur et chantant comme les oiseaux du ciel. Pourquoi? Il est un Dieu de l’histoire et un Dieu du jour présent. Il attend d’être appelé. Invoquez l’Eternel. Il vous entendra. Parlez-Lui dans les cantiques. Adressez-Lui des prières et croyez en Lui. Il répondra. Et je dis ces paroles, alors qu’on termine: c’est la raison de cette réunion ce soir, c’est la raison pour laquelle nous avons commencé cette série de réunions. Je crois que le Dieu qui m’a dit, il y a vingt-sept ans, lorsque nous avons posé la pierre angulaire là-bas, que je prêcherai l’Evangile dans le monde entier... Il a accompli cela. Alors que les gens se moquaient de moi et disaient: «Où iras-tu, Billy, avec ton instruction de 7e primaire?» J’ai dit: «Je vais au Nom du Seigneur Jésus.»

[41] Lorsque j’ai prêché mon sermon avant de partir, il y a onze ans, du haut de cette chaire, Mlle Gurdy qui était assise là a chanté ce Crois seulement, et de grands géants se tenaient là-bas comme... J’avais prêché sur David et Goliath. Il y avait les hommes de science et les gens de grande renommée qui condamnaient la guérison divine et la tournaient en dérision, et tout le monde me disait: «Jeune homme, tu vas craquer là-bas. On va te jeter en prison. On te fera ceci ou cela...» Mais le Dieu de l’histoire est venu sur scène là-bas, et m’a dit de le faire. Et je l’ai fait par Sa grâce et Sa miséricorde. Ce même Dieu, qui était de l’histoire il y a dix ans, est de nouveau monté sur scène; tout aussi sûr qu’Il a accompli cela, Il accomplira ceci. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu du présent. Il ne sommeille ni ne dort. Il ne peut mourir, car Il n’a ni commencement ni fin.

[42] Et dans votre cas, ce soir, ami pécheur, ce petit chatouillement que vous ressentez au coeur, qui vous dit qu’Il est le même, qui vous dit qu’Il peut vous libérer de tout fardeau, de tout crime, et de tout péché que vous avez commis contre Lui... Dans quoi pouvez-vous placer votre espoir? Ce n’est même pas dans votre propre foyer, ni dans votre femme, ni dans votre famille, dans votre mère ou votre père. Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa Justice. Lorsque tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, ce Roc solide nous nous tenons. Tout autre terrain n’est que sable mouvant. Eglise, mon ami, peu importe ce que c’est, tout cela prendra fin, mais Lui, Il vit éternellement. Et puisqu’Il vit, nous vivons avec Lui.

[43] Que donnerez-vous en échange? Que pouvez-vous donner? Et si Dieu vous appelait ce soir à répondre en jugement? Que feriez-vous à ce sujet? Vous placez vos espoirs dans la nation? Elle se disloque, comme toutes les autres. Vous placez vos espoirs dans une certaine élection qui vient? Ces hommes, je n’ai rien contre eux, mais ce sont des personnes immorales, et elles vont mourir. Ne placez vos espoirs dans aucune chose qui ne peut pas du tout tenir, si ce n’est dans le Dieu de l’histoire qui a promis qu’Il ressusciterait. Et un jour béni, on pourrait vous emmener là-bas et on déversera de la terre sur vous, l’entrepreneur des pompes funèbres [En anglais «undertaker»–N.D.T.], mais celui qui ressuscite [En anglais «Uptaker»] viendra un de ces jours. L’entrepreneur des pompes funèbres vous fera descendre dans la tombe, mais celui qui ressuscite vous en fera sortir, très certainement, car ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui lorsqu’Il viendra. Parce que maintenant Il est un Dieu de l’histoire pour beaucoup, mais Il sera un Dieu du présent lorsque vous L’accepterez comme votre Sauveur, et Il deviendra réel dans votre coeur. Quelque chose en vous vous dira... Vous pourriez ne pas avoir des émotions; vous pourriez ne pas pleurer, vous pourriez ne pas parler en langues; vous pourriez ne pas courir; vous pourriez ne pas crier, mais quelque chose va se produire, de sorte que vous saurez–que vous saurez que quelque chose s’est produit. Votre vie s’accordera carrément avec cela tant que vous vivrez. Et lorsque cette dernière heure viendra et que vous quitterez ce monde, vous ne craindrez aucun mal. «Car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.» Après que le médecin vous aura abandonné, et qu’il sera parti, et que vos veines commenceront à se refroidir...

[44] C’est comme M. Vaught, l’autre soir (notre remarquable ancien maire de la ville) qui était allé écouter M. Nixon parler... il est mort là sur place. Un homme bien portant, en bonne santé, à ce que je sache. Lorsque j’effectue un déplacement et que je reviens à la maison, ma femme me dit: «Billy, sais-tu que telle personne est morte?» L’autre jour, ma fillette était assise à l’école par ici avec une petite fille le jeudi, et le dimanche celle-ci a été enterrée. Elle avait contracté la pneumonie et cela avait atteint son coeur ou quelque chose comme ça et elle... l’a tuée. Elle est morte. Une amie à moi, Mme Williams qui habite par ici, la femme de Buff Williams... Je le connaissais depuis des années. Zella Brakeman, qui habite ici, si elle est dans la salle quelque part, il s’agit de sa soeur. Ils habitaient juste ici, la porte d’à côté pendant des années, lorsque nous habitions de l’autre côté de la rue. Elle s’en est allée. Elle était un peu nerveuse; mais lorsque je suis rentré, elle était partie. Voyez-vous ce que c’est? Quelquefois, c’est... Vous allez rencontrer cela. Et tout l’argent que vous pouvez amasser, tous les amis que vous pouvez multiplier (Tout ça, c’est très bien), mais tout cela, mettez cela au second rang. Croyez que le Dieu de l’histoire est le Dieu du présent, qu’Il est juste le même; voyez ce qu’Il va faire pour vous. A vous qui êtes malades et dans le besoin, vous que le médecin a abandonné et pour qui on ne peut plus rien faire, souvenez-vous, le Dieu de l’histoire est le même Dieu aujourd’hui. Maintenant, prions juste un instant alors que nous inclinons la tête.

[45] S’il y a ici des gens dans cet état ce soir, je ne sais pas. S’il y a ici ce soir des gens qui savent, concernant le salut de votre âme, que si ce Dieu qui a promis qu’Il viendrait en un instant, en un clin d’oeil, au moment où vous n’y pensez pas, si ce Dieu n’est pas avec vous, et que vous vous imaginiez simplement que vous L’avez, souvenez-vous: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Si vous n’êtes pas certain que–que vous êtes sauvé ce soir, et que vous irez avec Lui s’Il venait, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui; et en faisant cela dites–dites: «Aie pitié de moi, ô Dieu.» Merci. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains se sont levées. Y aurait-il quelqu’un d’autre avant que nous terminions, et faisions la prière? Que Dieu vous bénisse, jeune femme. N’ayez pas honte. Eh bien, sûrement... A quoi sert-il de prêcher un Dieu de l’histoire, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Mon frère, ma soeur, je dis ceci: J’ai lu au sujet d’un Dieu de l’histoire une fois. J’ai lu à Son sujet dans des livres, j’ai lu à Son sujet dans la Bible; mais un jour, je L’ai rencontré.

[46] Je L’ai rencontré. Il est venu vers moi. Il m’a dit de ne pas boire, de ne pas fumer et–et de ne pas me souiller, et qu’Il avait quelque chose que je devais faire lorsque je serais un peu plus grand. Je n’étais qu’un petit garçon. Il–Il a confirmé cela. Il l’a confirmé. Voici Sa photo accrochée juste ici maintenant, que la science a prise. Voyez? Le monde le sait. Dieu a confirmé cela parmi vous. Il connaît chaque pensée de votre coeur. Il s’est confirmé; Il est le même Dieu aujourd’hui. Il n’est pas un Dieu de l’histoire. Ne soyez simplement pas... Ne laissez pas le monde vous bourrer frauduleusement de souillures et de choses du monde. Croyez-en Lui maintenant même. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous lever la main, ceux qui ne l’ont pas fait, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, je n’en suis pas sûr, mais je veux en être sûr. Laisse-moi...» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelque part... Que Dieu vous bénisse, soeur là derrière. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse là-bas, frère. C’est ça. Vous direz: «Frère Bill, cela signifie-t-il quelque chose pour moi de lever ma main?» Allez-y, levez une fois la main et vous verrez. Frère, soeur, toutes les fois que vous faites quelque chose de bien, vous vous sentez bien pour cela. Soyez sincère. Maintenant ne mentez pas à Dieu. Ce n’est pas d’ailleurs à Dieu que vous mentez; Il sait; vous vous mentez à vous-même. Vous savez, le mensonge est une chose si horrible qu’on pourra même vous traîner à la cour fédérale, à la cour pénale, et ils vont placer un détecteur de mensonge sur votre bras, et vous tenterez de votre mieux de dire la chose, de faire passer cela pour la vérité, mais vos nerfs prouveront que vous dites un mensonge. Pourquoi? Vous n’avez pas été fait pour mentir. Et si un détecteur de mensonge le sait, que dire de Dieu?

[47] Bien, vous direz: «Eh bien, frère, je suis baptiste, je suis presbytérien, je suis méthodiste...» C’est très bien. Mais je vous pose une question. Avez-vous déjà rencontré ce Dieu de l’histoire? S’est-Il tenu dans le buisson ardent devant vous, et savez-vous qu’Il a parlé à votre âme, et êtes-vous sûr que vos péchés ont été effacés? Si ce n’est pas le cas, ne prenez pas de risques, en vous basant juste sur le fait que vous avez adhéré à une église, ou que vous vous êtes rendu là et vous vous êtes senti un peu bien à ce sujet. Vous devez Le connaître. Entendre parler de Lui, recevoir Ses bénédictions, ce n’est pas ça la vie, mais Le connaître Lui c’est ça la Vie, Le connaître, Le connaître personnellement (Le: pronom personnel), Le connaître. Il ne s’agit pas de connaître Son Livre, ni d’en être un bon étudiant, ni un bon membre, ni un homme de bien ou une femme de bien. Ça ne fait pas l’affaire. La loi avait produit cela, mais Le connaître Lui; L’avez-vous rencontré? Est-ce que ce Dieu qui parla à Moïse dans un buisson ardent, est venu au devant de vous? L’avez-vous entendu vous parler, jusqu’au point où vous êtes sûr que c’était Lui? S’Il ne l’a jamais fait, levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, parle-moi maintenant. Est-ce Toi qui chuchotes dans mon coeur? Je–je désire Te connaître.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse là derrière, c’est bon. C’est juste. Quelqu’un qui n’a pas levé la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous jeune dame par ici. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, vous la petite dame par ici.

[48] Maintenant très doucement, avec vos têtes inclinées, chantons doucement. Un matin doré, Jésus viendra; Un matin doré, toutes les batailles seront remportées; Nous crierons victoire, nous traverserons le ciel; Un matin doré pour moi, pour toi. [Frère Branham fredonne la mélodie.–N.D.E.] Maintenant, vous qui avez levé la main, si vous désirez que je prie pour vous, et croyez que Dieu va m’exaucer, si vous voulez avancer ici à l’autel... Je me tiens ici, et je vais prier un peu avec vous. L’autel est ouvert. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse, soeur. Levez-vous immédiatement et venez, si vous croyez que Dieu va accorder son assistance et entendre ma prière pour vous aider à venir jusqu’à Lui, à Le connaître. Maintenant, avancez carrément, ne voulez-vous pas le faire? Un matin, Jésus viendra (Comment savons-nous si ce ne sera pas le matin?)...batailles... Cette bataille que vous livrez maintenant même, ne voulez-vous pas qu’elle soit remportée maintenant même, mon ami... Qu’elle soit remportée maintenant même, alors vous pourrez crier... Un matin doré pour moi, pour toi. Un matin doré, Jésus viendra Levez-vous simplement, c’est ça. Avancez-vous carrément jusqu’ici autour... Les batailles seront remportées. Nous crierons victoire, nous traverserons le ciel Un... Ne voulez-vous pas venir maintenant, alors que nous attendons. Nous allons vous assister ici dans la prière, la prière de la foi. Cela nous fait beaucoup de bien. Ne voulez-vous pas venir? Je vous invite à venir accepter le Dieu du temps présent, non pas juste un–un Dieu qui–qui consiste à se rendre à l’église et à dire: «Bien, j’ai adhéré à l’église.» Ce Dieu-là n’agira pas. Un dieu méthodiste, un dieu baptême, un dieu presbytérien, un dieu pentecôtiste n’agira pas. Acceptez le Dieu de cette Bible. Un dieu pentecôtiste ira directement dans le monde. Un dieu méthodiste, ou un dieu baptiste ou tout autre dieu dénominationnel... Mais le Dieu de cette Bible vous rendra semblable à Jésus. Il le fera sûrement. Son Esprit habitera en vous, et toute votre vie sera changée. Ce tempérament colérique, cette malice, cet esprit qui ne pardonne pas, cette chose-là rongera votre âme comme un cancer et celle-ci sera perdue pour l’éternité. Je suis juste en train de lancer un filet maintenant. Cela dépend de vous. Entrez-y, je vous prie. Approchez carrément ici, près de l’autel. Beaucoup d’entre vous ont levé la main là derrière. Ces gens vont vous laisser vous tenir près de leurs sièges. Que le Seigneur vous bénisse, jeune homme.

[49] Maintenant, alors qu’elle joue doucement la musique, plusieurs personnes se tiennent ici près de l’autel, sept âmes se sont avancées pour se tenir autour de l’autel. Savez-vous que sept est le nombre parfait de Dieu? La perfection. Le Saint-Esprit vient de descendre sur une personne qui se tient ici maintenant même. C’est ce que j’appelle le Saint-Esprit, frère. Maintenant, Il est ici pour chacun de vous. Soyez simplement humble dans votre coeur. Qu’en serait-il si ceci était la dernière fois que vous alliez vous tenir près d’un autel, si ceci était la dernière prière que vous alliez dire maintenant même? Et si Jésus venait? Il se pourrait qu’Il frappe à votre porte avant le lever du jour, vous savez. Vous devez partir un jour. Et s’Il est le Dieu de tout; Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui. Il vous a parlé. Vous vous êtes levé ici devant Lui, pour Le rencontrer. Vous vous êtes avancé pour le rencontrer; Il viendra à votre rencontre. Il se tient juste ici maintenant. Confessez simplement dans votre coeur tout ce que vous avez fait de mal. Dites: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur. J’ai fait ce qui est mal; et je–je confesse maintenant de tout mon coeur que j’ai tort. Je veux que tu sois miséricordieux envers moi et que Tu pardonnes mes péchés. Je–je Te servirai le reste de mes jours. Et que ce petit feu qui brûle dans mon coeur, cette petite foi qui m’a fait avancer jusqu’ici à cet autel ce soir, que cela puisse s’ancrer au plus profond de mon âme. Que cela s’ancre ici maintenant même, et que quelque chose en moi brûle et dise simplement: ‘Oui, Jésus, Tu vis et je T’aime.’ Et je vais Te voir sur scène dans les quelques prochaines heures, accomplissant des oeuvres, de grandes oeuvres. Je suis tellement heureux que je me sois avancé lorsque Tu as parlé à mon coeur. Je vais Te voir ôter le cancer des gens, guérir les malades et les nécessiteux, les entendre, à leur retour, témoigner de ce que Dieu a fait pour eux, un Dieu de l’histoire qui est sorti de l’histoire et qui est le même aujourd’hui, venir sur scène, parce qu’Il vient cette fois-ci afin de rester: à Sa Seconde Venue.» Prions maintenant. Que chacun prie avec moi.

[50] Dieu bien-aimé, j’amène devant Toi maintenant même ces sept âmes. La première soirée a produit sept astres errants. Tu as dit dans Ta précieuse Parole: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, mais Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Seigneur, c’est Ta promesse. Et par une émotion, un acte de conviction, ces sept précieuses âmes errantes se sont avancées ce soir, parce qu’elles croient que le Dieu qui était... qui a parlé aux prophètes, le Dieu qui parla à l’aveugle, vit encore aujourd’hui. Et elles se sont avancées pour Le rencontrer. Ce même Dieu qui fit la promesse et qui rencontra le lépreux sur son propre terrain, Lui qui rencontra la femme qui avait la perte de sang sur le rivage, Lui qui rencontra la mort à la tombe de Lazare et la fit reculer, est le même Dieu ce soir, qui se tient ici, afin de rencontrer cette mort spirituelle, et la faire reculer, en disant: «Retire tes mains de ces gens qui sont venus Me confesser après que Mon Esprit leur a fait la cour. Je leur donnerai la Vie Eternelle, et nul ne peut les ôter de Ma main. Je les ressusciterai au dernier jour.»

[51] Nous Te remercions pour eux, Père. Et nous prions qu’ils restent fidèles dans Tes mains jusqu’à ce que la mort les libère, lorsqu’ils entreront dans les joies du Seigneur en ce glorieux jour, lorsque le souper des noces sera installé dans les cieux, et que le Roi sortira et dira: «Te souviens-tu du premier jour du mois d’octobre 1958, dans ce petit tabernacle en béton, tu t’étais avancé à l’autel et M’avais accepté comme Ton Sauveur? Je t’avais parlé. Tu étais alors un pécheur, mais maintenant Je t’ai sauvé. Et maintenant tu M’appartiens et tu as la Vie Eternelle. Maintenant, entre dans les joies que J’avais préparées pour toi dès [avant] la fondation du monde.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant. Nous les recommandons à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[52] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, l’assistance, je vais demander à chacun de vous qui êtes ici à l’autel... Sentez-vous au fond de votre coeur maintenant, au plus profond de votre âme, que cette petite flamme de la foi qui vous a dit de vous avancer ici à l’autel, afin d’accomplir ce geste que vous avez accompli maintenant, après avoir levé la main et vous être avancé, sentez-vous que cette petite flamme a commencé à brûler et à devenir une véritable foi vivante dans votre coeur, et vous croyez maintenant que Jésus a pardonné vos péchés et que vous allez Lui appartenir désormais? Si c’est le cas, je vous demanderai de lever la main droite vers Lui, vous qui êtes près de l’autel, levez votre main droite, si vous sentez que Jésus a pardonné tous vos péchés. Celui qui est près... Eh bien, il y a deux, trois mains qui ne se sont pas levées. Maintenant, continuez de prier chacun...



CODE: 58-1001
TITRE: Le faire sortir de l’histoire
TRAD: VGR
PARAS: 121

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir mes amis. C’est vraiment un… Je considère comme un grand privilège d’être ici au tabernacle, ce soir, pour commencer une nouvelle série de réunions de cinq soirées. Ça fait un bout de temps que je n’ai pas tenu de réunion de réveil ici au tabernacle. Nous n’avons jamais annoncé ça dans les journaux, et tout, simplement parce que nous savions que nous n’aurions pas assez d’espace pour faire asseoir les gens, parce que la salle est petite, et nous n’avons vraiment pas beaucoup de places assises. Mais nous ferons tout notre possible pour accueillir les gens. On voulait obtenir le gymnase de l’école secondaire ici, avant de l’annoncer, mais là, c’est la période des classes maintenant, et c’est plutôt difficile de l’obtenir.

[2] Et je partirai bientôt, je pense, pour accomplir mon œuvre missionnaire et tout, à l’étranger. J’ai simplement voulu qu’on se rassemble tous pour avoir un peu de communion fraternelle avant d’y aller de nouveau.

[3] Vous savez, nous nous réunissons régulièrement, mais un jour, nous nous réunirons pour la dernière fois. Nous—nous voulons donc rester le plus près possible du Seigneur et de Sa Parole, alors que nous voyons Sa Parole Se dévoiler, jour après jour, jour après jour. Je me suis dit que ce serait bien d’avoir ici une—une petite série de réunions au cours de laquelle on prierait pour les malades.

[4] Une chose m’a été annoncée, il y a quelque temps, par une vision que le Seigneur m’a donnée, il y a un an, je pense, ou peut-être un peu plus. J’ai cela à la maison, c’est noté dans un calepin : un changement de ministère. Et beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici…Je ne dirais pas beaucoup. Mais souvenez- vous, au début, quand nous avons construit ce tabernacle, vous vous souvenez de la vision qui est venue le matin où nous avons posé la pierre angulaire ici, où Il a dit : “Ceci n’est pas ton tabernacle.” Mais Il m’a placé sous les cieux et a dit, Il m’a parlé de différentes choses qui arriveraient. Si vous le savez, si vous regardez bien, c’est arrivé exactement comme cela avait été dit. Voyez? Et il en a toujours été ainsi. Ainsi donc, je me repose avec assurance sur ce qu’Il dit, c’est Dieu, et c’est forcément vrai.

[5] Et il y a quelque temps, j’étais dans une vision et j’ai vu une— une grande tente. Oh, elle était immense, gigantesque. Je venais juste de finir de prêcher, et beaucoup d’âmes étaient à l’autel, à pleurer en quelque sorte, tout doucement, silencieusement, les mains levées. Un homme sympathique à la voix douce et posée est monté sur l’estrade et a dit : “Il faut former la ligne de prière maintenant tandis que Frère Branham se prépare.” Je me tenais par là, et naturellement, la ligne de prière était à ma gauche. Et j’ai vu une foule de gens qui faisaient la queue sur une distance d’environ un pâté de maisons ou plus. Il y avait un petit abri, un abri en bois, à l’intérieur de cette tente. Et il y avait une femme qui se tenait là, un homme, celui qui prenait les noms, et les gens entraient appuyés sur des béquilles, couchés sur des civières, et ils ressortaient de l’autre côté en marchant. Eh bien, je me demandais ce qui se passait là-dedans. Et cet Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo ici, Il m’a quitté, est allé au-dessus de ce petit abri et est resté là, puis Il est descendu. Et une Voix a parlé et a dit : “Je te rencontrerai là-bas.” Eh bien, maintenant, j’attends ce moment-là.

[6] J’étais en congé depuis quelque temps, pour me reposer, à cause du surmenage. Je suis de retour.

[7] Et ici, le week-end dernier, trois soirs de suite, nous avons en quelque sorte abordé des petits points de doctrine de cette église. C’est-à-dire samedi soir, dimanche matin et dimanche soir dernier, avant cette série de réunions. C’était en quelque sorte pour secouer l’église et la préparer, afin de pouvoir aller de l’avant avec cette série de réunions qui commence maintenant. Et immédiatement après ceci, dimanche soir sera ma soirée d’adieu au tabernacle, pour autant que je sache, je serai absent pendant un certain temps. Et maintenant…

[8] J’espère et je mets ma confiance en Dieu pour que dans le courant de cette semaine, je puisse utiliser cette petite salle ici comme salle de prière. Pour y faire entrer les malades et les affligés, et voir s’Il va me rencontrer, pour une fois de plus commencer ce nouveau ministère au tabernacle. J’aimerais vraiment voir cela s’accomplir. Je ne sais pas ce que c’est, mes amis. Je n’ai aucune idée de ce que ce sera. Mais à Lui qui écoute maintenant, je crois qu’en ce jour, ce sera quelque chose de plus pour aider Ses pauvres enfants qui sont malades et qui souffrent. Je Lui promets d’être fidèle et loyal, et d’essayer d’être plus loyal que je l’ai été avec les autres dons qu’Il m’a donnés. Et si ça s’accomplit, ça sera tout aussi réel que les autres. Bon, les autres dons n’ont en rien perdu de leur efficacité. Voyez? Mais à présent, j’attends que quelque chose de nouveau se produise, et j’espère que ce sera ici. Eh bien, je me suis dit que je parlerai peut-être ce soir, pour voir comment je me sens.

[9] Et une autre chose que je voulais faire, quand on y entrerait pour la première fois, c’est que je voulais voir, si je pouvais faire venir ma femme là-dedans, pour qu’elle soit avec moi quand ça descendra pour la première fois, afin de voir si ça se passera ainsi. Sinon, quand on fera passer les femmes, il faudra les faire passer deux à deux, on fera entrer deux femmes à la fois. Bon, je ne dis pas que ça va fonctionner dans un sens ou dans l’autre; c’est simplement pour que vous le sachiez, parce qu’il avait déjà LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 3 été annoncé qu’on attendait qu’il se produise quelque chose de nouveau, et nous y sommes. Mais là, je ne dis pas qu’Il m’a dit que ça se produira. Dans la vision, j’ai vu que c’était dans une tente. Mais, évidemment, ça pourrait se produire n’importe où, n’importe quand, nous attendons donc cela.

[10] Eh bien, nous allons essayer de vous laisser sortir de bonne heure. Le service de chants prendra une demi-heure, puis le service de prédication, l’appel à l’autel, et tout, prendra environ une heure, ce qui fera en tout une heure et demie, de sorte que ceux qui sont debout n’aient pas mal aux jambes; et nous reviendrons demain soir.

[11] Bon, juste avant d’ouvrir cette bonne vieille Parole bénie. Soyez assurés que nous ne dirons jamais rien en dehors de ce qui s’Y trouve, parce que c’est Elle qui est le fondement. Et avant de le faire, courbons simplement la tête un instant, pour un mot de prière.

[12] Dieu bien-aimé, ce soir, alors que nous nous tenons dans Ta Présence, nous sommes conscients de la fragilité de notre être, et de ce que nous ne sommes que la poussière de la terre. Tu as fait de nous des êtres vivants pour T’honorer et Te glorifier. Et nous sommes conscients que nos vies et notre destinée sont entre Tes mains bénies. Par la foi, nous nous remettons entre Tes mains, espérant qu’il nous sera accordé la destinée Éternelle de vivre éternellement avec Toi dans un monde meilleur, où nous n’aurons jamais à prier pour les malades et les nécessiteux. Où il ne tombera jamais une larme d’une joue. Où, il n’y aura jamais de—de personne faible et ridée là-bas. Mais là-bas, nous serons éternellement jeunes, et la gloire de Dieu sera sur nous. Nous n’aurons pas besoin de guérison, car nous aurons été guéris pour l’Éternité, pour toujours. Quand cette créature que nous sommes maintenant sera changée et transformée en un corps semblable à Son corps glorieux, alors nous Le verrons tel qu’Il est. En attendant que cette heure bénie arrive pour chacun de nous, notre désir, c’est de déployer tous les efforts possibles, pour glorifier Ton grand Nom, avec la foi que Tu nous as donnée.

[13] C’est la veille de ce petit rassemblement ici, dans ce petit lieu commémoratif, où nous gardons le souvenir du premier réveil que nous avons tenu ici. Et de ces grandes œuvres puissantes que Tu as accomplies pour nous par Ta grande et puissante main. Un réveil est parti d’ici et il s’est répandu dans chaque nation. Et ce soir, partout dans le monde, des feux de réveil brûlent sur les collines, des hommes et des femmes guérissent de leurs maladies et de leurs infirmités, et ils s’avancent pour connaître le Dieu vivant et vrai. Ô Seigneur Dieu, répands sur nous ce soir une abondante mesure de Ton Esprit, Seigneur.

[14] Et si cela T’est agréable, Seigneur, si c’est dans Ton plan Divin, nous Te demandons, ô Dieu, de bien vouloir commencer à manifester ce nouveau don dans ce bâtiment, afin que ceux qui sont restés ici, loin du champ de mission, et qui ont été les soldats de la prière, puissent voir la grande main de Jéhovah agir pour la première fois dans cette nouvelle phase (Accorde-le, Seigneur.), et qu’ils aient part aux fruits. Nous demandons très humblement que cela soit accordé ici, puisque nous savons que ça s’accomplira quelque part, car nous avons le sentiment que c’est dans Ton grand plan de le faire.

[15] Maintenant, Seigneur, bénis-nous alors que nous tournons les pages du Livre, Ta sainte Parole bénie. Puissent nos esprits s’ouvrir pour La recevoir, Seigneur. Et quand les services de ce soir seront terminés, et que nous nous mettrons en route pour retourner dans nos différentes maisons, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, ce soir, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[16] Ce soir, j’ai choisi comme lecture de l’Écriture, quelques versets, si vous voulez les prendre, c’est dans le Livre des Rois, dans I Rois, I Rois, chapitre 18. Je veux commencer à lire à partir du verset 17. Et là, j’aimerais prendre comme sujet : Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, pour vous qui prenez des notes, je vais répéter ça : Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, I Rois, chapitre 18, verset 17. À peine Achab aperçut-il Élie qu’il lui dit : Est-ce toi, qui jettes le trouble en Israël? Élie répondit : Je ne trouble point Israël; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Éternel et que tu es allé après les Baals. Fais maintenant rassembler tout Israël auprès de moi, à la montagne du Carmel, et aussi les quatre cent cinquante prophètes des Baals et les quatre cents prophètes d’Astarté qui mangent à la table de Jézabel. Achab envoya des messagers vers tous les enfants d’Israël, et il rassembla les prophètes à la montagne du Carmel. Alors Élie s’approcha de tout le peuple, et dit : Jusqu’à quand clocherez-vous des deux côtés? Si l’Éternel est Dieu, allez après lui; si c’est Baal, allez après lui! Le peuple ne lui répondit rien.

[17] Nous nous trouvons ce soir au bord de deux grands événements, dont nous observons l’accomplissement et le déroulement. Et ces deux grands événements sont les suivants : l’un est la fin de l’histoire, et l’autre est la fin du temps. Et, au fil des âges, beaucoup de grands hommes ont ardemment désiré voir cette heure dont nous nous approchons maintenant. Et comme LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 5 nous vivons au milieu de ce glorieux coucher du soleil mortel et à l’aube de la Lumière Éternelle, j’estime que nous vivons effectivement dans l’un des âges les plus glorieux qu’il ait jamais été donné à l’homme de vivre, parce que le temps arrive à sa fin, et que l’Éternité est en train d’y succéder. L’histoire nous rapporte seulement ce que nous avons lu, ce qui est déjà arrivé. Et l’avenir, lui, est dans la main de Dieu. Et aujourd’hui, nous voyons qu’on n’écrit pas beaucoup au sujet des faits historiques, parce que je ne pense pas qu’on s’en servira.

[18] Ces deux grands événements se retrouvent maintenant dans des eaux peu profondes. Par exemple, le… La façon dont nous gérons la crise nationale. La sécurité nationale se retrouve maintenant dans des eaux peu profondes. Je voyage à travers le monde, et il semble que notre pays n’est pas un cas isolé, mais aucun pays ne sait vraiment quoi faire. On dirait que la confusion règne partout. Je vais en Afrique, là-bas, on redoute des soulèvements au sein de la population, et le communisme se répand dans le pays. Je vais en Suisse, c’est pareil. Et dans tous les autres pays que j’ai visités, il semble que la paix est instable partout.

[19] Or, vous savez que notre Seigneur a prédit qu’un tel temps viendrait, qu’il y aurait “de l’agitation chez les nations, un temps où on ne saura que faire, de l’angoisse chez les nations.”

[20] Et nous avons essayé tout ce qui nous semblait humainement possible, pour faire que cela dure un peu plus longtemps. Mais moi, je crois qu’il n’y a plus de temps. Je ne crois pas qu’il y ait autre chose qu’on puisse faire à ce sujet. Nous sommes simplement à la fin de tout cela. Pendant un moment, on a essayé d’avoir des rois, ça n’a pas marché. Puis, on a essayé la démocratie, ça ne marche pas. Et on a essayé… Ils ont essayé les dictateurs, ça ne marche pas. Et dans chacun des cas, on dirait que ça se dégrade un peu plus, chaque fois. Nous sommes maintenant à un moment crucial où tout peut arriver. Dans cinq minutes, tout pourrait se terminer, tous les pays pourraient être réduits en poussière.

[21] Et si nous en sommes là, où devrait en être l’Église? C’est une grande période de crise!

[22] Et aussi, la vie de famille est en crise. On dirait que la vie de famille se retrouve maintenant dans des eaux peu profondes. Autrefois, dans le foyer, le père, le chef de famille, s’asseyait le matin et parlait à sa famille, et ensemble, on prenait la bonne vieille Bible de famille et on la lisait un peu, et—et tous se rassemblaient autour de la table et priaient. On ne voit plus ça. Et à la fin de la journée, après que maman avait fait la vaisselle, tous se rassemblaient alors à l’intérieur pour lire un peu plus de la Bible et prier avant d’aller au lit.

[23] C’était vraiment rare—rare de voir la délinquance juvénile à cette époque-là. Tous les garçons allaient travailler dans les champs. Et les filles aidaient maman à faire la lessive au ruisseau. Mais aujourd’hui, il suffit d’appuyer sur un petit bouton et la vaisselle est faite. Maman saute dans une voiture, et s’en va à une partie de cartes, ou déambule les rues. Et—et le— le travail est fait par un tracteur, et tout ce que nous avons, c’est une bande de paresseux, de fainéants.

[24] Et la vie de famille est tant négligée que la Bible est mise au rancart, c’est au point qu’on serait obligé de fouiller pendant une heure pour en trouver une, dans de nombreux foyers en Amérique. Pour pratiquer sa religion, on va à l’église le dimanche matin, pour environ vingt minutes. Et si le pasteur prend environ trente minutes, il est convoqué au conseil. Qu’est-ce? Il n’y a plus de vie de famille.

[25] Autrefois, le père et la mère s’aimaient, s’honoraient et se chérissaient mutuellement. Et quand elle était vieille, grisonnante et ridée, et que son pauvre vieux visage se déformait, et que ses lunettes pendaient sur son nez, papa l’aimait autant que quand elle était jeune et jolie.

[26] Mais aujourd’hui, je n’ai pas l’intention de critiquer, mais quand elle prend un peu de l’âge, il l’échange tout simplement contre un nouveau modèle. On dirait que c’est la tendance, comme on change de voiture et tout. On dirait que ce véritable amour familial n’existe plus tant que ça. Il s’est passé quelque chose; il n’y a plus de vie de famille. On n’a plus le bon vieux foyer américain qu’on avait il y a bien des années.

[27] Il y a une autre chose que je voudrais mentionner, c’est une autre chose qui est en train de disparaître : l’amitié, il n’y a plus d’amitié. On dirait qu’il n’existe plus d’amis comme auparavant. Et les amis que nous avons ne sont plus des amis fidèles comme auparavant. Je me souviens qu’autrefois, quand quelqu’un tombait malade dans le voisinage, tout le monde venait l’assister dans ses travaux, et lui donnait un coup de main pour tout ce qui pouvait être fait. Parfois, on passait toute la nuit avec lui. Comme je l’ai souvent dit, et c’est vrai, on ne sait même pas que le voisin est mort, jusqu’à ce qu’on le découvre dans le journal. L’amitié!

[28] Papa a une clé de la maison, maman a la sienne. Ils sortent tous deux pour revenir au milieu de la nuit. Les enfants ne savent pas où ils sont. Les plus petits sont avec la baby-sitter. Et c’est comme ça que les gens mènent leur vie.

[29] Savez-vous que la Bible a prédit toutes ces choses? Donc, qu’est-ce c’est, alors? C’est que nous sommes dans une position où nous voyons ces choses arriver au bout.

[30] Prenons la vie de l’église. C’est là que tout a commencé. Il n’y a plus de vie d’église. Aujourd’hui, les gens prennent l’église LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 7 presque comme une idole, comme un mât totémique. On s’assoit à l’église pendant cinq minutes, et on dit : “J’ai pratiqué ma religion.” On donne sa petite contribution, ou que sais-je encore, pour payer le pasteur. Si ça ne suffit pas, on organise un petit souper pour compléter le tout et donner au pasteur. Et s’il n’est pas satisfait, il s’en va où on lui donnera un meilleur salaire. On dirait que ce n’est plus par un appel Divin qu’on devient pasteur. On dirait que ça tend à devenir un simple gagne-pain pour le pasteur. Que là où on lui offre le plus d’argent, c’est là qu’il va. Ça ne devrait pas être comme ça.

[31] Il faudrait qu’un homme soit appelé de Dieu pour une communauté. Et s’il faut qu’il reste là, — comme Élie, au sommet de la montagne, près du torrent de Kerith, et attende que les corbeaux le nourrissent, — il devrait y rester jusqu’à ce que sa mission Divine se termine. Peu importe qu’il gagne un sou ou pas, l’appel de Dieu devrait passer en premier.

[32] Mais on dirait que c’est devenu l’appel pour de l’argent, ou pour un poste plus important, quelque chose comme ça, ou pour devenir une personne plus populaire, faire partie d’une plus grande église, ou quelque chose comme ça.

[33] Et l’église, à son tour, a jeté l’éponge. Tout ça arrive au bout. Regardez-la suivre son cours.

[34] Bon, je n’ai pas encore cinquante ans. Je me souviens que quand j’allais à l’église baptiste et dans des églises méthodistes, ils avaient des réveils à l’ancienne mode, là, ils poussaient des cris et louaient le Seigneur, marchaient de long en large dans les allées et amenaient les pécheurs à s’avancer à l’autel. On ne voit plus ça nulle part. Autrefois, on avait des réunions de prière à l’ancienne mode lors des réveils; et s’il y avait un pécheur dans le quartier, garçon ou fille, ces vieilles mamans et ces vieux papas priaient si fort que leurs prières provoquaient une prise de conscience chez ces jeunes, et ils s’avançaient à l’autel, et là, ils venaient à Christ.

[35] Mais on ne voit plus ça. On dirait que c’est dans des eaux peu profondes. Il me semble que les choses ne devraient pas du tout être comme ça.

[36] Et autrefois, la plupart des églises, il y a bien des années, quand on faisait des réunions de réveil dans une église, toutes les autres églises collaboraient. Elles participaient, apportaient leur assistance, y envoyaient leurs membres, et on fermait les églises pour aller à ces réunions de réveil. On ne voit plus ça.

[37] Qu’est-ce qui s’est donc passé? Et qu’est-ce que vous allez faire à ce sujet? Cela ne fait qu’accomplir la Parole du Dieu vivant. Et cela indique deux choses : l’une, c’est la fin du temps; et l’autre, c’est la Venue du Seigneur Jésus. En effet, le Saint-Esprit a clairement parlé et dit : “Dans les derniers jours, les églises seraient emportées, enflées d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyales, calomniatrices, intempérantes, et ennemies des gens de bien.” Donc, si la Bible a prédit que ces choses arriveraient, comment peut-on s’attendre à autre chose qu’à ça? “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force.”

[38] Parcourez ce pays, nos pays, vous verrez qu’il n’y a qu’une petite poignée de croyants qui croient; je veux dire, de vrais croyants qui croient que Jésus-Christ vit réellement. Voyez-vous, ils ont fait de l’église une simple idole. Nous avons vu ça, ces derniers jours, dans notre enseignement. On montre du doigt l’église catholique et ses idoles, le fait qu’ils s’inclinent devant elles quand ils passent devant l’église. Les protestants sont tout aussi mauvais, tout à fait, ils y vont de temps à autre. Peut-être que certains d’entre eux y vont juste une fois par an, à Pâques.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un ministre de cette ville faire remarquer cela. Il a dit : “Le matin de Pâques, j’ai souhaité ‘Joyeux Noël’ à tous mes fidèles.” Il a dit : “Je ne les reverrai pas avant Noël ou la prochaine Pâques. ‘Joyeux Noël!’”

[40] Alors que nous sommes là, à voir ces choses se dérouler, tous mortels autant que nous sommes, nous savons que quelque chose doit arriver. Ça ne peut tout simplement pas continuer comme ça.

[41] Personne ne trouve le moyen de s’arrêter pendant cinq minutes. Partout dans les rues, ça se bouscule, ça court, on est pressé, on crée des embouteillages. Cet après-midi, quand les enfants marchaient sur la route, je revenais… C’était plutôt à midi. Je revenais de New Albany. Et voilà une dame qui est arrivée là, à la hauteur de ces enfants, à environ…dans une zone limitée à trente kilomètres à l’heure, à environ cent ou cent dix kilomètres à l’heure, elle roulait aussi vite que possible. Où allait- elle? Quelques minutes après, j’ai demandé à la personne qui était avec moi : “Qu’est-ce que vous en pensez?” Deux autres voitures sont passées à vive allure, comme des bolides, à la hauteur de ces enfants. Là, sur la petite rue où nous habitons, le matin, c’est comme une piste de course; les gens doivent se dépêcher de rentrer chez eux pour faire la vaisselle, ou écouter Arthur Godfrey, ou quelque chose comme ça. Où allez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? Ce qui cause tout ce dérèglement, c’est que les hommes et les femmes sont devenus des amoureux du monde actuel. La chose la plus importante devrait être de rentrer à la maison pour lire la Bible et prendre le temps de prier.

[42] Je pense à la mère de John Wesley, Susanne. Elle était mère de dix-sept enfants. Et elle trouvait le moyen de passer du temps en prière, je pense que c’était soit deux ou trois heures par jour. En plus d’élever et de prendre soin de dix-sept enfants, ce qui a produit l’un des plus grands prédicateurs au monde, et l’un des plus grands compositeurs de cantiques de l’époque : John et LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 9 Charles. En effet, elle prenait le temps de servir Dieu, et non de traîner dans les choses du monde.

[43] Et quand nous voyons sombrer le fondement de notre pays, le fondement de notre foyer, le fondement de notre église, alors, mes frères, que pouvons-nous faire? Alors, je veux dire ceci. Oh, si j’avais une voix qui pouvait résonner dans le monde entier! Il nous reste encore un fondement solide, c’est la sainte Parole bénie de Dieu, la Bible. En effet, tous les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. “Et sur cette Pierre,” a dit Dieu, “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[44] Alors quel privilège béni pour nous tous de tendre la main et de prendre la bonne vieille Bible de Dieu, d’en tourner les pages, et de savoir que nous lisons directement la Vérité. Et de voir que ces choses se sont produites dans le passé, puisqu’elle parle d’un Dieu de l’histoire. Et la seule façon pour nous d’être, de nous mettre au diapason de ces choses, ou de—de nous aligner derrière elles, c’est de faire sortir de l’histoire ce Dieu de l’histoire. En effet, dans tous les âges, que ce soit lors de la destruction antédiluvienne, avant la venue de Christ et au cours de différents événements, Il ne faillit jamais, quand on L’invoque. Il a toujours raison.

[45] Là, je pense à une époque où une nation était en captivité. C’était Israël. Ils étaient en Égypte et ils étaient traités durement et avec rigueur dans leur service aux Égyptiens. Il semblait que tout le monde s’était refroidi. Saviez-vous qu’Israël a passé en Égypte le double du temps que les États-Unis ont fait en tant que nation? Nous n’avons pas plus de cent cinquante ou soixante-dix ans, quelque chose comme ça. Et eux, pendant quatre cent vingt ans, ils ont été en esclavage, ou plutôt en Égypte. Mais il y a eu un temps où il semblait qu’il n’y avait plus aucun espoir.

[46] Mais il y avait un homme et une femme qui semblaient avoir foi en un Dieu de l’histoire qui avait parlé à Abraham en temps de crise, ils croyaient qu’ils pouvaient L’invoquer et qu’Il répondrait. C’était Ham-…Amram et Jokébed, la femme d’Ham-…d’Amram, la mère et le père de Moïse. Et comme je prêchais ici, il y a quelque temps, j’ai un peu illustré comment Amram rentrait chez lui le soir, et il disait : “Jokébed, je suis très fatigué.” Il avait sur le dos les marques fraîches des coups de fouet du—du chef de corvées.

[47] Et peut-être qu’elle était là, à nettoyer patiemment ces—ces endroits, et en pleurs, elle disait : “Oh, Amram, n’y a-t-il rien qu’on puisse faire?”

[48] Je peux l’entendre dire : “Oh, chérie, si tu avais été avec moi aujourd’hui, tu les aurais vus battre les jeunes garçons qui essayaient de tirer les charges. Mais ils étaient sans cœur. Ils les ont traités comme des animaux. Ce sont nos jeunes Israélites. N’y a-t-il rien qu’on puisse faire?”

[49] C’est ce que je me demande maintenant. Je vois nos jeunes, ces adolescents qui seront les hommes et les femmes de demain, nos adolescents d’aujourd’hui. Les cheveux jusqu’au cou, et le pantalon porté sous les hanches, un pistolet accroché sur le côté, une cigarette au coin de la bouche. Qu’est-ce que cela va devenir? C’est encore l’esclavage sous le diable. N’y a-t-il rien qu’on puisse faire?

[50] Et Amram, peut-être l’un des rares habitants du pays, montait les marches d’un petit escalier, peu importe sa fatigue. Là, chaque soir, il invoquait le Dieu d’Abraham, ce Dieu qui, comme il avait appris, était venu à Abraham, était venu à Job, était venu à Isaac, était venu à Jacob, aux heures de la détresse. Et, certainement, s’Il avait été Dieu en leurs jours, Il serait Dieu en ce jour-là.

[51] Et s’Il était Dieu au jour de Moïse, Il est Dieu aujourd’hui. Il suffit de Le faire sortir de l’histoire, et de L’appeler sur la scène.

[52] Et je peux voir Amram, soir après soir, peu importe combien il était fatigué; cela prouvait sa foi en ce Dieu.

[53] Mais, aujourd’hui, si les gens n’obtiennent pas tout ce qu’ils demandent la première fois qu’ils prient, ils se disent qu’Il est mort. Ce qu’il nous faut, aujourd’hui, c’est des hommes et des femmes nobles d’esprit, des hommes et des femmes qui sont déterminés à tenir ferme, jusqu’à ce qu’ils voient un Dieu qui vit vraiment passer à l’action, des gens qui ne renonceront pas. Ils sont bien décidés à s’en tenir à cela. S’ils sont malades et que le médecin leur a dit qu’ils ne peuvent pas se rétablir, il y a cependant Quelque Chose en eux qui leur dit qu’ils vont se rétablir. Tenez ferme, quoi qu’il arrive! Avez-vous adhéré aux églises du monde dénominationnel, après que vous avez épuisé toutes vos forces, à aller d’un lieu à l’autre, sans jamais trouver de soulagement? Il y a encore un Dieu qui répond à la prière et qui sauve du péché.

[54] Et comme on peut le constater, Amram, malgré ces nuits pénibles, le dos qui saignait, il montait de nouveau les marches, priait jusqu’à deux ou trois heures du matin, on aurait dit qu’il parlait au vent. Là, au fond de son cœur de Juif, il y avait une foi ardente qu’aucun vent de doute ne pouvait jamais éteindre.

[55] Voilà le genre d’hommes et de femmes que nous voulons voir entrer en scène aujourd’hui. S’Il ne répond pas ce soir, Il répondra demain soir. S’Il ne répond pas cette année, Il répondra l’année prochaine. Car Il est un Dieu; non pas un dieu, mais le Dieu.

[56] Et nous voyons qu’Amram, soir après soir, il montait les marches. Et Jokébed s’approchait de lui et disait : “Amram, mon chéri, tu as prié là-haut toute la nuit. Pourquoi ne demandes- LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 11 tu pas à certains des jeunes hommes, où tu travailles, de prier un peu?”

[57] “Eh bien, chérie, et s’ils ne le font pas? Il faut que quelqu’un le fasse. Il faut que quelqu’un prie jusqu’à exaucement.”

[58] Voilà le sentiment qui devrait animer chaque Chrétien ce soir; ne pas attendre quelqu’un d’autre, mais prendre les devants, nous-mêmes, jusqu’à exaucement. Si nous croyons que la Bible contient de l’histoire, c’est aussi un Livre prophétique qui nous dit que ce même Dieu se lèvera dans les derniers jours. Et il est temps qu’Il entre en scène.

[59] Voilà ce qu’Amram savait. Que Moïse avait prophétisé… Ou, non pas Moïse. Excusez-moi. Abraham avait reçu une promesse de la part de ce Dieu de l’histoire, qui n’avait répondu à aucune prière depuis quatre cents ans, d’après ce que l’histoire nous rapporte. Mais Il avait promis qu’Il les ferait sortir.

[60] Et on dirait que notre Dieu reste bien silencieux depuis longtemps, mais l’heure est venue où Il va entrer en scène.

[61] Un soir, ça faisait peut-être plusieurs années qu’Amram priait. Ses cheveux commençaient alors à grisonner, et toujours pas de délivrance, mais la situation empirait continuellement. Un soir, il est passé vraiment aux choses sérieuses. Voilà comment nous devons nous y prendre : passer vraiment aux choses sérieuses. Il a dit : “Ô Dieu, c’est ce que Tu as promis. Et nous l’avons attendu avec impatience. Et nous voyons que tous les signes sont là, et que le temps est proche. Il est temps que Tu fasses quelque chose à ce sujet.”

[62] Alors qu’il était vraiment plongé dans la prière, et qu’il priait de tout son cœur, il a regardé et voici que quelqu’un se tenait dans un coin. Il s’est frotté les yeux et a regardé de nouveau. Là se tenait un Ange, son épée nue dans la main. Il a dit : “La délivrance arrive. Tu engendreras un fils, et c’est lui qui les délivrera.” Voyez-vous?

[63] Dieu répond toujours à la prière. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] À condition que nous tenions ferme!

[64] Moïse, après avoir conduit fidèlement les enfants d’Israël dans le désert, il est arrivé à la mer Rouge. D’un côté les montagnes, de l’autre le désert, par là l’armée de Pharaon, et devant eux la mer Rouge. Ils étaient pris au piège dans une petite bande de terre. On dirait que même la nature s’était écriée. Que va-t-il se passer? C’est fini pour eux. L’armée de Pharaon, par dizaines de milliers, allait les écraser.

[65] Mais qu’est-ce que le peuple a fait? Il s’est mis à murmurer et à se plaindre. “Oh, ça aurait été mieux si nous étions restés à l’endroit où nous étions.”

[66] Mais il y en avait un parmi ces gens, dont la foi ardente de Dieu brûlait dans le cœur, qui croyait que le Dieu de l’histoire pouvait entrer en scène dans n’importe quelle situation difficile. Moïse s’est tenu là, les mains levées vers Dieu, il a prié jusqu’à ce que le Dieu de l’histoire entre en scène pour être le Dieu d’aujourd’hui. Il a ouvert la voie, et Israël a traversé les eaux, à pied sec.

[67] Oh, peu de temps après, Josué a conduit le même groupe, ou leurs enfants, au Jourdain. Et c’était au mois d’avril, au moment où tous les cours d’eau étaient en crue, et que le Jourdain faisait cinq fois sa taille. On dirait que tout bon chef militaire aurait choisi un autre moment pour les conduire là-bas. Et c’est précisément à ce moment-là, quand il n’y avait aucune possibilité de le traverser. Mais Josué s’est souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui, quarante ans auparavant, avait ouvert la mer Rouge, et il a invoqué ce Dieu. Ce Dieu est descendu avec une grande puissance et est devenu le Dieu de la crise de l’heure, Il a ouvert le Jourdain et les a fait traverser.

[68] Quant au passage que nous avons lu ce soir, ce qui a été l’objet de notre lecture, c’est beaucoup d’années plus tard qu’Élisée avait vu la malédiction de cette nation, alors qu’il était sur la montagne, car, pendant des centaines d’années, aucune prière n’avait été exaucée en Israël. Cependant, Élisée savait qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pourrait entrer en scène. Et il a lancé au monde des incrédules le défi de se tenir dans la présence de ce Dieu et de voir lequel répondrait par le feu. Et le Dieu qui avait protégé les enfants hébreux de la fournaise ardente a fait descendre le feu et a consumé le sacrifice.

[69] Peu de temps après, un homme du nom de Lazare était mort. Et il y avait un Dieu qui vivait encore, Il avait pu ramener Énoch à la Maison sans même qu’il voie la mort, et faire monter Élie dans un char de feu. On L’avait appelé sur la scène, à l’heure sombre de la mort, et Il avait agi exactement comme Il le ferait à tout moment. Pourtant, Il était un Dieu de l’histoire, mais on L’a sorti de l’histoire pour la crise de l’heure.

[70] C’était près de la porte de Jéricho où un aveugle était assis au bord de la route et il criait. Il n’avait plus aucun espoir. Aucun médecin ne pouvait l’aider. Il avait dépensé tout son argent. Il ne lui restait plus qu’à rester assis là et à rêver quelques jours, jusqu’à ce que la mort lui soit un doux soulagement. Et un jour, le long de la route est descendu un Dieu de l’histoire qui est entré en scène, pour une crise de l’heure. Dieu a ouvert les yeux de cet aveugle.

[71] C’est dans la maison de Jaïrus que les médecins avaient échoué, ils avaient renvoyé la petite fille à la…pour y mourir. Et la mort y était entrée et y avait fait ses ravages, elle avait pris l’unique enfant de ce foyer, la petite fille de douze ans, et on l’avait allongée sur le divan. Alors que ce jeune prédicateur au cœur brisé avait dû abandonner sa dénomination et tous ses LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 13 amis, mais il s’est souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pouvait ressusciter les morts. Et il est allé à Sa recherche.

[72] “Cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira; demandez, et l’on vous donnera.” Il est toujours le même Dieu.

[73] Ce Dieu qui habitait dans un corps appelé Jésus, le Fils de Dieu, quand on L’a appelé sur la scène, et qu’on L’a fait sortir de l’histoire, le Dieu qui avait ressuscité les morts dans l’Ancien Testament, qui avait ramené à la vie un petit enfant mort, par un prophète. Ce Dieu ne peut pas mourir. Il est Dieu pour l’Éternité.

[74] Cette enfant était couchée, allongée sur le lit. Et le jeune Jaïrus, qui savait que l’enfant de la Sunamite lui avait été rendu, il a dit : “Ce Dieu de l’histoire, si jamais on pouvait L’appeler à entrer en action, Il est le même Dieu aujourd’hui.” Et, à force d’y songer, il avait entendu parler d’un Homme—Homme qui prétendait avoir la puissance, c’était Jésus de Nazareth, Celui qu’ils haïssaient tous. Mais il L’a appelé sur la scène, car, c’était Lui le plus proche représentant de Dieu, d’un Dieu, du Dieu vivant, qu’il avait pu trouver ce jour-là. Et quand on L’a appelé sur la scène, et qu’on a invoqué ce Dieu de l’histoire, Il a agi de la même manière qu’Il l’avait fait quand Il avait parlé à Élie au sujet de cet enfant mort.

[75] Laissez-moi vous dire encore aujourd’hui, mon frère, ma sœur, en ce temps de crise, alors que le cancer ronge le monde et qu’il y a toutes sortes de maladies, ce même Dieu de l’histoire qui purifiait les lépreux, guérissait les malades et ressuscitait les morts est le même Dieu aujourd’hui. Il attend impatiemment que Son peuple L’appelle à entrer en scène.

[76] Celui qui a pardonné à une prostituée d’avoir commis adultère sept fois par jour; Celui qui a purifié le plus vil des pécheurs et l’a rendu blanc comme un lis; ce même Dieu de l’histoire vit aujourd’hui, pour purifier tout cœur noirci par le péché et l’incrédulité.

[77] Un jour, il y avait un homme dont le fils était atteint d’épilepsie, il l’a emmené à l’église, et les disciples ont dansé et ont crié à tue-tête autour de lui, pendant un moment, et ils n’ont rien pu faire. Mais il y avait un Dieu de l’histoire qui vivait encore. Il était bien décidé à Le trouver. Quand il L’a vu descendre de la montagne, il a couru vers Lui, et a dit : “Seigneur, aie pitié de moi. Un démon s’est emparé de mon enfant, il devient tout raide et tombe dans le feu.”

[78] Jésus a dit : “Je le peux, si tu crois.” Si tu crois quoi? Si tu crois que le Dieu de l’histoire vit encore aujourd’hui. On L’a appelé sur la scène et l’épilepsie a quitté cet enfant.

[79] Ce même Dieu vit aujourd’hui; alors que les églises ont failli, alors que la politique a failli, alors que tout le reste a failli, l’homme a failli et tout a failli. Dieu ne peut pas faillir. Il est le Dieu de cette vieille Bible à la couverture noire. Sa promesse est tout aussi vraie que jamais. Et il est temps que Son peuple L’invoque, Le sorte de l’histoire. Car il est écrit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il est un Dieu de l’histoire, et Il est un Dieu du temps présent.

[80] “Et dans les derniers jours,” a-t-Il dit, “Je répandrais de Mon Esprit sur toute chair, et des signes et des prodiges accompagneront ceux qui auront cru; car en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[81] C’est un Dieu de l’histoire qui a fait la promesse, et aujourd’hui, nous sommes le peuple de Son pâturage. Nous sommes les brebis de Son troupeau, et Il attend que nous prenions position et que nous L’appelions à entrer en action. Appelez-Le sur la scène. Voyez-Le commencer à agir. Voyez-Le faire ce qui est suprême. Voyez-Le faire ce qui va étonner les hommes, qui se gratteront la tête, car ils ne comprennent pas. Il est un Dieu de l’histoire, et un Dieu d’aujourd’hui. Il attend qu’on Le sorte de l’histoire.

[82] Ne Le considérons pas… À quoi nous sert un Dieu de l’histoire s’Il est seulement un Dieu de l’histoire? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Amram et Jokébed? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Moïse? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Lazare? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire (aurait servi) à l’aveugle Bartimée à la porte? Et à quoi vous servirait un Dieu de l’histoire, ce soir, s’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[83] Il est le même aujourd’hui. Il pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Le Dieu de l’histoire, si on le fait sortir de l’histoire, Il brillera en ce jour de Lumière. Quoi? Alors que le temps tire à sa fin, alors que la politique tire à sa fin, alors que la vie tire à sa fin, alors que tout arrive à son terme, Jésus vient à la Lumière. Alors que tout est détruit, Lui, Il continue de briller : “le Lis de la Vallée, l’Étoile Brillante du Matin”.

[84] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Invoquez simplement le Dieu de l’histoire, vous Le verrez devenir le Dieu du présent, sorti de l’histoire, pour briller exactement comme Il l’a fait en ce temps-là. Il agira de la même façon. Il fera la même chose. Il pardonnera de la même façon. Il guérira de la même façon. Ses compassions sont les mêmes. Sa bonne volonté est la même. Et Sa Puissance est la même. Il est le même. Il attend notre…

[85] Vous ne pouvez pas L’invoquer de vos lèvres seulement. Il ne vient pas quand on Le sert des lèvres seulement. Il vient par la foi. Quand votre foi; pas votre longue prière, votre ardent désir. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 15

[86] Mais Il vient par cette faible petite foi qui est tout au fond de votre âme, qui peut s’accrocher et dire : “Cette petite chose qui est là, qui m’a conduit à ce tabernacle ce soir, peut de nouveau éclairer mon âme, et faire que je reparte d’ici plein de ferveur et en chantant, comme les oiseaux du ciel.” Pourquoi? Il est un Dieu de l’histoire et un Dieu d’aujourd’hui. Il attend qu’on L’invoque. Invoquez le Seigneur. Il vous répondra. Parlez- Lui, par des psaumes. Adressez-Lui vos prières et croyez-Le. Il répondra.

[87] Et je dis ces mots, pour terminer. C’est la raison d’être de cette réunion ce soir. C’est pour cette raison que cette série de réunions a commencé. Je crois que c’est Dieu qui m’a dit, il y a vingt-sept ans, quand nous avons posé la première pierre ici, que je prêcherais l’Évangile dans le monde entier. Il l’a accompli. Quand les gens se moquaient et disaient : “Où iras-tu, Billy, avec seulement des études primaires?” J’ai dit : “J’irai au Nom du Seigneur Jésus.”

[88] Quand j’ai prêché mon sermon avant de partir, il y a onze ans, du haut de cette chaire, et que Mme Gertie, assise là, a chanté Crois seulement. Les grands géants étaient là, alors que je prêchais, c’était comme David contre Goliath. La science et les grands de ce monde étaient présents, pour désapprouver la guérison Divine et la tourner en dérision. Et tout le monde me disait : “Jeune homme, tu vas perdre la boule là-bas. Ils te jetteront en prison. Ils feront ceci, cela ou autre chose. Mais c’est le Dieu de l’histoire qui était entré en scène là-bas et qui m’avait dit de le faire. Et je l’ai fait par Sa grâce et Sa miséricorde. Ce même Dieu de l’histoire, d’il y a dix ans, Il est maintenant de nouveau entré en scène. Tout aussi sûr qu’Il a accompli cela, Il accomplira ceci. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui. Il ne sommeille ni ne dort. Il ne peut pas mourir, car Il n’a ni commencement ni fin.

[89] Dans votre cas, ce soir, ami pécheur, il y a cette petite pulsation que vous ressentez dans votre cœur, qui vous dit qu’Il est le même, qui vous dit qu’Il peut vous libérer de tout fardeau, de tout crime, et de tout péché que vous avez commis contre Lui.

[90] Dans quoi pouvez-vous placer vos espoirs? Pas même dans votre propre foyer, ni dans votre femme, ni dans votre famille, votre mère ou votre père. Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que le Sang de justice de Jésus; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Sur Christ, ce Rocher solide, nous nous tenons; Tout autre sol est du sable mouvant.

[91] L’église, les amis, peu importe ce que c’est, toutes ces choses tirent à leur fin. Mais Lui, Il vit éternellement. Et parce qu’Il vit, nous vivons avec Lui.

[92] Que donneriez-vous en échange? Que pourriez-vous donner? Et si Dieu vous appelait ce soir à répondre au Jugement? Que feriez-vous à ce sujet? Vous placez vos espoirs dans la nation? Elle se disloque, comme toutes les autres. Vous placez vos espoirs dans une certaine élection à venir? Ces hommes, je n’ai rien contre eux, mais ils sont mortels et ils passeront. Vous ne pouvez placer vos espoirs dans quoi que ce soit qui puisse tenir, si ce n’est dans le Dieu de l’histoire qui a promis qu’Il se lèverait. Et un jour béni…

[93] Il se peut qu’on vous emmène là-bas et que celui qui ensevelit vous enterre, mais Celui qui ressuscite viendra un de ces jours. Celui qui ensevelit vous fera descendre, mais Celui qui ressuscite vous fera monter, c’est sûr et certain. “Car Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ, quand Il viendra.” Car maintenant, Il est un Dieu de l’histoire pour beaucoup, mais Il sera un Dieu d’aujourd’hui quand vous L’accepterez comme votre Sauveur et qu’Il sera réel dans votre cœur. Il y aura Quelque Chose en vous qui vous le dira. Il se peut que vous n’ayez aucune émotion. Il se peut que vous ne pleuriez pas. Il se peut que vous ne parliez pas en langues. Il se peut que vous ne couriez pas. Il se peut que vous ne poussiez pas des cris. Mais il se passera quelque chose que vous saurez, qui vous fera savoir que quelque chose s’est produit. Votre vie va cadrer avec cela, aussi longtemps que vous vivrez. Et quand la dernière heure arrivera et que vous quitterez ce monde, vous ne craindrez aucun mal. “Car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.” Quand le médecin vous aura abandonné, qu’il sera parti et que vos veines commenceront à se refroidir.

[94] Comme M. Vauder l’autre soir, notre illustre ex-maire de la ville, il est allé écouter M. Nixon parler, il est mort sur place. Un homme bien, en bonne santé, autant que je sache.

[95] J’étais en déplacement, quand je suis revenu, ma femme a dit : “Billy, es-tu au courant qu’Untel est mort?”

[96] L’autre jour, jeudi, ma petite fille était là, à l’école, avec une petite fille, et dimanche on l’a enterrée. Elle avait attrapé la pneumonie. Cela a atteint son cœur ou quelque chose comme ça, (elle) ça l’a tuée. Elle est morte.

[97] Et une de mes amies, là, Mme Williams, la femme de Buck Williams, je le connais depuis des années. Zella Brakeman, là- bas, elle est ici, quelque part dans le bâtiment, c’est sa sœur, elle habitait là, à côté de nous, pendant des années, quand on habitait de l’autre côté de la rue. Elle s’en est allée; elle était un peu nerveuse, mais à mon retour, elle était partie. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 17

[98] Vous voyez ce que c’est? Un de ces jours, c’est, vous allez y faire face. Et tout l’argent que vous pouvez amasser, tous les amis que vous pouvez multiplier… Il n’y a pas de mal à ça. Mais toutes ces choses, reléguez-les au second plan. Croyez que ce Dieu de l’histoire est le Dieu d’aujourd’hui, qu’Il est le même, vous verrez ce qu’Il fera pour vous.

[99] Pour vous qui êtes malade et qui êtes dans le besoin, le médecin vous a abandonné, il ne peut plus rien faire pour vous. Souvenez-vous, le Dieu de l’histoire est le même Dieu aujourd’hui. Prions pendant un instant maintenant, alors que nous courbons la tête.

[100] S’il y en a ici ce soir… Je ne sais pas. En ce qui concerne le salut de votre âme, s’il y en a ici, ce soir, qui savent que ce Dieu a promis qu’Il viendrait en un instant, en un clin d’œil, quand vous n’y penserez pas. Si ce Dieu n’est pas avec vous, et que vous vous imaginiez simplement que vous L’avez, souvenez-vous : “Telle voie paraît droite, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Si vous n’êtes pas certain que—que vous êtes sauvé, ce soir, et que s’Il venait, vous iriez avec Lui, voulez-vous simplement lever la main vers Lui, et en le faisant, dire—dire : “Aie pitié de moi, ô Dieu.” Merci. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains se sont levées. Y aurait-il quelqu’un d’autre, avant que nous terminions? Voulez-vous…avant qu’on prie. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. N’ayez pas honte, là. Certainement.

[101] Ça sert à quoi de prêcher un Dieu de l’histoire, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Et, frères et sœurs, je dis ceci. Une fois, j’ai lu au sujet d’un Dieu de l’histoire. J’ai lu à Son sujet dans des livres. J’ai lu à Son sujet dans la Bible. Mais un jour je L’ai rencontré. Je L’ai rencontré. Il est venu à moi. Il m’a dit de ne pas boire, de ne pas fumer et—et de ne pas souiller mon corps, et qu’Il avait quelque chose à me faire faire, quand je serais un peu plus grand. Je n’étais qu’un petit garçon. Il—Il a confirmé cela. Il l’a fait. Voici Sa photo que la science a prise accrochée ici maintenant. Voyez? Le monde le sait. Il l’a confirmé parmi vous. Il connaît chaque pensée de votre cœur. Il a confirmé ce qu’Il est. Il est le même Dieu aujourd’hui. Il n’est pas un Dieu de l’histoire.

[102] Ne soyez pas…ne laissez pas le monde vous leurrer par les souillures et les choses du monde. Croyez-Le maintenant… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Voulez-vous lever la main? Ceux qui ne l’ont pas fait, voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Dieu, je n’en suis pas sûr, mais je veux en être sûr. Laisse-moi…”

[103] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, là-bas, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, mon frère. C’est vrai.

[104] Vous dites : “Frère Bill, est-ce que ça changera quelque chose pour moi, si je lève la main?” Levez la main une fois et vous verrez. Frères et sœurs, chaque fois qu’on fait quelque chose correctement, on se sent bien.

[105] Soyez honnêtes. Ne mentez pas à Dieu, là. On ne ment pas à Dieu. Il le sait. On se ment à soi-même. Vous savez, un mensonge est une chose si horrible que ça peut vous conduire devant des cours fédérales et des cours pénales, et—et là, on vous mettra un détecteur de mensonge au bras, et vous ferez tout votre possible pour que ça sonne comme si c’était la vérité, mais vos nerfs attesteront que vous dites un mensonge. Pourquoi? Vous n’avez pas été fait pour mentir. Et si un détecteur de mensonge le sait, qu’en est-il de Dieu?

[106] Vous dites : “Mais, frère, je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je suis méthodiste.” C’est très bien.

[107] Je vous demande une chose. Avez-vous déjà rencontré ce Dieu de l’histoire? Est-Il descendu dans le buisson ardent devant vous, et vous le savez? A-t-Il parlé à votre âme, et avez-vous la certitude que vos péchés sont effacés? Si ce n’est pas le cas, ne prenez aucun risque, ne vous contentez pas d’adhérer à une église, ou d’avoir été là et d’avoir éprouvé un petit sentiment de bien-être. Vous devez Le connaître. Entendre parler de Lui, avoir Ses bénédictions, ce n’est pas ça qui donne la Vie. Mais, Le connaître, Lui, c’est ça qui donne la Vie; Le connaître, Le connaître personnellement; Le, pronom personnel, Le connaître. Il ne s’agit pas de connaître Son Livre, d’être un bon étudiant, d’être un bon membre, ni un homme bien ou une femme bien. Ça ne suffit pas; ça, c’est le produit de la loi. Mais il s’agit de Le connaître, Lui! L’avez-vous rencontré? Le Dieu qui a parlé à Moïse dans le buisson ardent, vous est-Il apparu? L’avez-vous entendu vous parler, de sorte que vous êtes sûr que c’était Lui? S’Il ne l’a pas fait, levez simplement la main, dites : “Ô Dieu, parle-moi maintenant. Est-ce que c’est Toi qui chuchotes dans mon cœur? Je—je voudrais Te connaître.”

[108] Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien. Très bien. Quelqu’un qui ne l’a pas fait. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, ici, jeune dame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, ici, mademoiselle.

[109] Maintenant tout doucement, pendant que vous avez la tête inclinée, fredonnons ça doucement. Par un clair matin, Jésus viendra; Par un clair matin, fin des combats. Perçant le ciel bleu, cris de victoire, Par un clair matin, pour moi, pour toi. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 19

[110] [Frère Branham commence à fredonner Par un clair matin.— N.D.É.] Maintenant, vous qui avez levé la main, si vous désirez que je prie pour vous, et vous croyez que Dieu m’exaucerait, voulez-vous avancer ici à l’autel, je vais me tenir ici et prier un peu avec vous. L’autel est ouvert. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Très bien. Que Dieu vous bénisse, frères. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Levez-vous et venez. Si vous croyez que Dieu vous aidera et qu’Il exaucera la prière que je ferai pour vous aider à venir à Lui, à Le connaître, avancez maintenant. Ne voulez- vous pas le faire? Par un clair matin, Jésus…

[111] Qu’est-ce qui nous dit que ce ne sera pas demain matin? “Fin des…” Ce combat que vous menez en ce moment, ne voulez-vous pas qu’il soit gagné maintenant? Qu’il soit gagné maintenant, pour que vous puissiez crier victoire. Par un clair matin, pour moi, pour toi. Par un clair matin, Jésus…

[112] Avancez-vous simplement, très bien, frayez-vous un chemin jusqu’ici. …fin des combats, Perçant le ciel bleu, cris de victoire, Par un clair matin…

[113] Ne voulez-vous pas venir maintenant, pendant que nous attendons? Nous allons vous aider ici, par la prière. La prière de la foi a une grande efficace pour nous. Ne voulez-vous pas venir? Je vous incite à venir, d’accepter le Dieu du temps présent. Pas simplement un—un dieu qui consiste à aller dans une église et dire : “Eh bien, j’ai adhéré à l’église.” Ce dieu-là ne fera pas l’affaire. Un dieu méthodiste, un dieu baptiste, un dieu presbytérien, un dieu pentecôtiste, ça ne fera pas l’affaire. Recevez le Dieu de cette Bible. Un dieu pentecôtiste ira dans le monde; un dieu méthodiste, ou un dieu baptiste, ou tout autre dieu dénominationnel. Mais le Dieu de cette Bible vous rendra semblable à Jésus. Il le fera certainement. Son Esprit habitera en vous, et toute votre vie sera changée; ce tempérament colérique, cette méchanceté, cet esprit qui ne pardonne pas, cette chose rongera votre âme perdue pour l’Éternité.

[114] Je suis simplement en train de lancer un filet maintenant. C’est à vous d’y voir. Laissez-vous attraper, le voulez-vous? Avancez-vous, placez-vous autour de l’autel ici. Beaucoup d’entre vous ont levé la main là derrière. Vos voisins de siège vont vous laisser passer. Que le Seigneur vous bénisse, jeune homme.

[115] Maintenant, pendant qu’elle joue doucement la musique, plusieurs se tiennent ici, autour de l’autel. Sept âmes sont venues se tenir autour de l’autel. Saviez-vous que sept, c’est un nombre parfait pour Dieu, c’est la perfection? Le Saint-Esprit vient de descendre sur une personne qui se tient ici, maintenant même. C’est ce que j’appelle le Saint-Esprit, mon frère.

[116] Maintenant Il est là, pour chacun de vous. Soyez simplement humble dans votre cœur. Et si c’était la dernière fois que vous ayez l’occasion de vous tenir autour d’un autel, et si c’était la toute dernière prière que vous feriez maintenant? Jésus va venir. Il se peut qu’Il frappe à votre porte avant demain matin, vous savez. Vous devrez partir, un jour, s’Il est un Dieu de tout. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui.

[117] Il vous a parlé. Vous vous êtes levé ici devant Lui, pour Le rencontrer. Vous vous êtes avancé pour Le rencontrer. Il va vous rencontrer. Il est ici maintenant. Seulement, dans votre cœur, confessez tout ce que vous avez fait qui n’est pas bien. Dites : “Ô Dieu, aie pitié de moi, je suis un pécheur. J’ai mal agi et je—je confesse maintenant, de tout mon cœur, que j’ai tort. Je veux que Tu aies pitié de moi et que Tu pardonnes mes péchés. Je—je Te servirai le reste de mes jours. Et que ce petit feu qui brûle dans mon cœur, cette petite foi, qui a fait que je vienne ici à cet autel, ce soir, qu’il puisse pénétrer tout au fond de mon âme. Que ce feu se déclenche maintenant même. Et qu’il brûle ardemment en moi de sorte que je puisse dire : ‘Oui, Tu vis, Jésus.’ Et je T’aime. Et je vais Te voir entrer en scène dans les prochaines heures, pour accomplir des choses, de grandes choses. Je suis si content de m’être avancé quand Tu as parlé à mon cœur. Je vais Te voir débarrasser les gens des cancers, guérir les malades et les nécessiteux. Les entendre revenir et témoigner de ce que Dieu aura fait pour eux; ce Dieu de l’histoire, qui est sorti de l’histoire, c’est le même aujourd’hui, qui entre en scène. En effet, cette fois- ci, Il vient pour rester; Sa seconde Venue.” Prions maintenant. Que chacun de vous prie avec moi.

[118] Dieu bien-aimé, j’amène ces sept âmes devant Toi maintenant. Le premier soir a produit sept astres errants. Dans Ta précieuse Parole, Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, mais Je lui donnerai la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Seigneur, c’est là Ta promesse. Et par une émotion, un acte de conviction, ces sept précieuses âmes errantes se sont avancées ce soir, parce qu’elles croient que le Dieu qui a parlé aux prophètes, le Dieu qui a parlé à l’aveugle, Il vit encore aujourd’hui. Et elles se sont avancées pour Le rencontrer.

[119] Ce même Dieu qui a fait la promesse, et qui a rencontré le lépreux sur son propre terrain, qui a rencontré la femme à la perte de sang au bord de la rivière, qui a fait faire demi-tour à la mort quand Il l’a rencontrée au sépulcre de Lazare, c’est le même Dieu ce soir, Il est ici pour rencontrer cette mort spirituelle LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 21 et lui faire faire demi-tour. Et dire : “Retire tes mains de ces gens qui sont venus Me confesser après que Mon Esprit leur a fait la cour. Je leur donnerai la Vie Éternelle, et personne ne peut Me les ravir. Je les ressusciterai au dernier jour.”

[120] Nous Te remercions pour eux, Père. Et nous prions qu’ils restent fidèles entre Tes mains, jusqu’à ce que la mort les libère. Quand ils entreront dans les joies du Seigneur, en ce glorieux jour, quand le Souper des Noces aura lieu dans les cieux, quand le Roi viendra et dira : “Te souviens-tu du premier octobre 1958, dans ce petit tabernacle en béton? Tu t’es avancé et tu M’as reçu comme ton Sauveur. Je t’avais parlé. À ce moment-là, tu étais un pécheur, mais maintenant Je t’ai sauvé. Et maintenant tu es à Moi, et tu as la Vie Éternelle. Entre maintenant dans les joies que J’ai préparées pour toi dès la fondation du monde.” Accorde- le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant. Nous Te les confions, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que l’auditoire garde la tête inclinée.

[121] Je vais demander à chacun de vous qui êtes ici à l’autel. Sentez-vous, dans votre cœur, là, tout au fond de votre âme, que la petite flamme de la foi qui vous a dit de venir ici à l’autel, d’accomplir l’acte que vous venez d’accomplir, après que vous avez levé les mains et que vous vous êtes avancés, sentez-vous que cette petite flamme a commencé à brûler et à devenir une vraie foi vivante dans votre cœur? Croyez-vous maintenant que Jésus a pardonné vos péchés, et que vous allez être à Lui à partir de maintenant? Si c’est le cas, voulez-vous lever la main droite vers Lui? Ceux qui sont autour de l’autel, levez la main droite, si vous sentez que Jésus a pardonné tous vos péchés. Ceux qui sont autour…Maintenant, il y a deux, trois mains qui ne se sont pas levées. Maintenant que tout le monde continue de prier. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE FRN58-1001 (Lifting Him Up Out Of History)



CODE: 58-1002
TITRE: Mais Au Commencement, Il N’En Était Pas Ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Bonsoir, amis. Je suis très content d’être de retour ce soir au service du Seigneur Dieu, et j’espère que Ses bénédictions reposeront sur les services de ce soir. J’étais content de voir ce soir frère Robert Daugherty derrière dans une pièce là. C’était chez frère Daugherty que je... parrainé ma première campagne. Et je me rappelle m’être rendu chez lui... Il y a encore des gens assis ici qui m’avaient aidé à y aller ; frère Creech ici, je pense, est l’un d’eux.

[2] Les visions venaient de commencer à avoir lieu. Et l’Ange du Seigneur venait de me rencontrer là à Green’s Mill. Il m’avait dit ce qui se passerait. Et il ne s’était guère passé deux semaines que lui m’a téléphoné pour que j’aille à Saint Louis. Sa fille souffrait d’une espèce de... la danse de Saint-Guy. Nous sommes allés là et nous avons prié, nous avons fait toutes sortes de voeux, et on dirait que rien n’arrivait simplement. J’allais rester (En effet, je n’avais pas de campagnes auparavant.), jusqu’à ce que ça allait se terminer, jusqu’à découvrir ce que le Seigneur ferait.

[3] Vous savez, Frère Robert, je pense que ça aura été mieux si j’avais simplement gardé cela comme ça. En effet, il n’y aurait probablement pas eu beaucoup de gens de sauvés, mais rester juste avec un seul cas jusqu’à ce que ça soit terminé, jusqu’à ce qu’on sache. Et le lendemain, je pense que c’était vers quatorze ou quinze heures (ou ce même jour, je ne me rappelle plus maintenant), j’étais assis dans un véhicule dehors chez le pasteur, et son père était là, et j’étais seul. J’ai senti l’Esprit du Seigneur venir, je suis sorti de la maison du pasteur, et j’étais aussi là. Et la petite Betty était juste comme une personne sauvage, en train simplement de crier. Les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Maman et papa, tous deux, avaient une très mauvaise mine ; ils avaient veillé des jours et des semaines avec elle. Et il y eut une vision juste devant le véhicule, en face du véhicule. J’ai eu une vision et je suis entré en courant, j’en ai parlé à frère Robert et les autres, juste quoi faire et que la jeune fille serait guérie.

[4] Je suppose, vous avez dit qu’elle serait ici demain soir, n’est-ce pas, Frère Robert, pour témoigner? Ça fait donc maintenant quatorze ans, je pense, douze, quatorze ans, treize ans, et elle est en bonne santé, c’est une bonne jeune dame, elle sera ici demain soir, le Seigneur voulant... La guérison divine dure autant que la foi (C’est vrai.), tout autant que la foi.

[5] Et je pense que c’est frère Fred Sothmann et mes amis du Canada que je vois assis ici derrière aussi. Je suis content de vous voir tous à l’intérieur ce soir. Beaucoup d’autres amis ici, j’aurais bien voulu avoir le temps d’identifier tout un chacun parmi vous. Je pense que je ne le pourrais pas depuis ici même, mais j’aimerais que vous sachiez que nous vous souhaitons certainement la bienvenue. Frère Boyd ici, je pense me souvenir de lui, et un–un frère mennonite. Nous avons donc été heureux de vous avoir ici pour ce petit moment de communion autour de la Parole.

[6] Ainsi donc, demain, le... Nous aimerions annoncer aussi ceci, que les derniers livres... Eh bien, nous ne sommes pas ici... Je n’arrive pas à me souvenir de ce frère qui est assis, le frère mennonite, à côté de lui, je n’arrive pas... Carson, oui. Les–les livres sont derrière sur la table, là derrière. Ce sont les derniers messages. Ils n’ont pas encore été dans des campagnes, jamais. Ils se trouvent là derrière avec les bandes de derniers messages et tout. Les jeunes gens les ont fait imprimer, ils sont disponibles derrière le bâtiment quand vous sortirez ce soir.

[7] Et je pense que le... le matin, je pense, les entretiens commencent vers huit heures ou huit heures trente, le matin. Et, oh ! la la ! je lui ai dit de planifier des entretiens pour ceux qui aimeraient me voir en privé pour des problèmes spirituels. Oh ! la la ! Je ne savais pas que le petit tabernacle ici pouvait, il serait ainsi, mais cela a été certainement bondé. Oh ! la ! la ! Alors, eh bien, c’est bon. Parfois, le Seigneur en tire des bénédictions, ce que nous essayons de faire, faire quelque chose pour aider les frères et soeurs le long du chemin.

[8] Maintenant, nous essayons chaque soir de trouver quelque chose que je recherche. Et c’est ce que Dieu m’a annoncé en vision, que mon ministère connaît son troisième changement. Et je désire ardemment que cela commence ici au tabernacle. Je ne sais pas si ça sera le cas ou non, mais j’ai un ardent désir de voir cela se faire. Et j’espère que ça se fera d’une façon telle que ça fera... Je pourrais prêcher l’Evangile de telle manière ou faire quelque chose qui aidera l’humanité souffrante à avoir un mode de vie plus heureux et un mode de vie plus sain. C’est mon sincère désir. Il peut donc se faire que ce soir, je pose la question à ma belle-fille au sujet de cartes de prière. Elle n’en a pas ici, c’est généralement Billy qui les garde, Gene et Léo n’en ont pas. Ainsi, nous allons devoir tenir le service sans cela, je suppose, au mieux de nos possibilités. Si nous le faisons ce soir, nous verrons comment cela se terminera. Puis, après ces réunions, mes prochaines réunions seront en Nouvelle-Zélande, et puis aussi en Australie, et dans ces parties du pays.

[9] Ce soir, j’ai choisi de lire des passages des Ecritures dans l’Evangile de saint Marc, chapitre 7. Si vous voulez prendre cela pour méditer sur le message. Et avant de le faire, inclinons simplement la tête juste un instant et parlons-Lui. Seigneur, nous Te sommes reconnaissants ce soir du privilège de nous assembler encore une fois. Tu as été si bon envers nous tout au long de cette journée. Tu nous as accordé la vie et la force de telle sorte que nous avons eu l’opportunité de revenir à Ton service et de T’adorer. Nous sommes reconnaissants pour notre pays, de ce qu’il y a encore une opportunité et une porte ouverte telle que les hommes et les femmes peuvent adorer Dieu selon la voix de leur propre conscience. Que cela dure longtemps, Seigneur. Mais nous voyons, d’après la prophétie de la Bible, que bientôt les portes se fermeront à travers le monde. Accorde-nous donc ce soir de recevoir la bonté de Dieu et la bénédiction, et toute la lumière que nous pouvons sur les Ecritures, Seigneur, afin que nous soyons préparés pour cette heure quand elle viendra. Que le Saint-Esprit qui sera emmagasiné dans nos âmes éclaircisse ces choses à nos esprits. Nous présentons aussi une requête spéciale ce soir, Seigneur, pour ceux qui sont malades, nécessiteux et affligés. Que Ta grande puissance de guérison et Ta miséricorde reposent sur chacun d’eux. Bénis Ta Parole qui sera proclamée, Seigneur. Et nous Te louerons ; au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[10] Dans Saint Marc, chapitre 7, voici quelques versets que nous lisons : Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s’assemblèrent auprès de Jésus. Ils virent quelques-uns de ses disciples prendre leurs repas avec des mains impures, c’est-à-dire, non lavées. Or, les pharisiens et tous les Juifs ne mangent rien... ne mangent pas sans s’être lavé soigneusement les mains, conformément à la tradition des anciens ; Et, quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu’après s’être purifiés. Ils ont encore beaucoup d’autres observances traditionnelles, comme le lavage des coupes, des cruches et des vases... des ustensiles de table. Et les pharisiens et les scribes lui demandèrent : Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leurs repas avec des mains impures? Jésus leur répondit : Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu’il est écrit : Ce peuple m’honore des lèvres, mais son coeur est éloigné de moi. C’est en vain qu’ils m’honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d’hommes. Vous abandonnez les commandements de Dieu, et vous observez la tradition des hommes, du genre laver les cruches et les coupes et beaucoup d’autres choses semblables que vous faites. Il leur dit encore : Vous anéantissez fort bien les commandements de Dieu, pour garder votre tradition. Dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 19, verset 8, la dernière partie du verset 8, je désire lire cela comme sujet. Et voici comment cela est écrit : ... mais au commencement, il n’en était pas ainsi. [Darby]

[11] Et que le Seigneur bénisse donc la lecture de Sa Parole. Quand notre Seigneur était ici sur terre, Il a rencontré, pendant les jours de Son ministère, des gens qui observaient la tradition des hommes et qui enseignaient des choses contraires aux commandements de Dieu. Ce soir, je me demande, s’Il revenait encore ce soir, visiblement, s’Il ne trouverait pas juste exactement la même situation, comment ils observaient ces traditions de façon si sacrée. Après qu’ils eurent reçu les commandements du Seigneur, juste quoi faire, l’homme ne peut pas se contenter de ce que Dieu ordonne. Il doit se confectionner un petit quelque chose à ce sujet.

[12] Et quand l’homme s’empare de quelque chose, il pervertit l’essence. Et pervertir quoi que ce soit, c’est changer cela par rapport à l’originel. Par exemple l’injustice, l’injustice n’est rien d’autre que la justice pervertie, ce que l’esprit perverti de l’homme change. Dieu a créé les hommes pour vivre heureux les uns avec les autres. La perversion les change et fait d’eux des ennemis les uns des autres. L’homme a fait de nous des ennemis les uns des autres, alors que Dieu a fait de nous des frères les uns des autres. L’homme a fait que l’homme soit immoral. Dieu l’avait créé pour qu’il soit fidèle à sa femme. Mais l’homme vient pervertir cela, et il n’est pas content de sa propre femme, mais il veut vivre avec les autres femmes. Dieu nous a donné une bonne eau claire à boire. L’homme a eu à faire des mélanges, avoir l’alcool ou quelque chose d’autre avant de boire cela. C’est pervertir ce qui était en fait au commencement.

[13] Et cette façon de faire, nous la trouvons dans l’église, il se passe ces choses ; en effet, l’homme se met à altérer les choses de Dieu. Et il se représente ce que cela veut dire. Il ne prend pas cela tel que c’est écrit, mais il y mêle sa propre pensée. Et puis, à partir de cela, il fait une tradition. Et il enseigne cela. Et Jésus a dit, quand Il était sur terre et qu’Il a trouvé cela, Il a dit : «C’est en vain que vous M’adorez.» Eh bien, il est donc possible, et cela est vrai, qu’il y ait une authentique adoration de Dieu qui soit fausse : «C’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour préceptes les commandements des hommes.»

[14] Eh bien, dans notre passage des Ecritures de ce soir, si vous continuez à lire, vous trouverez là où Dieu a dit : «Honore ton père et ta mère. Si un homme n’honore pas son père ou sa mère, qu’il meure.» Mais Il a dit : «Par vos traditions, vous avez annulé les commandements de Dieu», et vous dites : «Si c’est... Si un homme fait une offrande, il est donc quitte de l’obligation d’honorer son père ou sa mère.» Voyez-vous comment l’homme embrouille les choses?

[15] Mais ils aiment adorer. Et ils pensent adorer correctement, alors qu’ils adorent mal. Et je suis sûr qu’après deux mille ans d’absence de Christ, quelque chose a mal tourné quelque part ; en effet, nous avons trop d’idées. Et ce soir, il y a pratiquement neuf cents différentes dénominations ecclésiastiques dans le monde ; ce sont des dénominations chrétiennes. Différentes idées et chacune observe ses traditions. Mais, oh ! combien ils aiment dire que ma tradition est bonne. Et puis, quand une église explique cela d’une façon et dit... eh bien, rend cela pratiquement parfait, que cette église est juste... et nous avons examiné cela pendant les quelques dernières soirées ici, sur pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[16] Et quand une dénomination commence, elle commence sur base de ce que quelqu’un reçoit une révélation sur quelque chose, ce qui peut être tout à fait bien. Mais il en fait une dénomination, et puis, il ne peut pas aller plus loin. Mais Dieu veut que nous restions libres. Il nous veut tels que s’Il nous donne une Lumière, nous pouvons La recevoir, et recevoir davantage de Lumière, davantage de Lumière, et continuer simplement à avancer. C’est pourquoi nous aimons rester libres, de sorte que nous puissions simplement prêcher la Bible telle qu’Elle est écrite et croire Cela exactement comme ça.

[17] Et aujourd’hui, nous avons des traditions. Eh bien, dans notre passage des Ecritures, nous voyons ce soir qu’ils disaient : «Nous est-il permis de répudier notre femme pour un motif quelconque?» Eh bien, c’est pratiquement ainsi aujourd’hui. S’ils ne veulent donc pas vivre avec leurs femmes ou leurs maris, ils trouvent simplement une raison pour la répudier. Un prédicateur vient ou un magistrat, le marient avec un autre. Voyez, c’est une tradition. Eh bien, ils disent : «Notre église croit cela comme ça.» Eh bien, ça ne change pas grand-chose, ce que notre église dit ; c’est ce que dit la Bible à ce sujet qui fait la différence. Dieu devrait avoir le dernier Mot dans chaque décision que nous prenons.

[18] Il y a quelques jours, j’étais poursuivi à un tribunal, ou j’allais l’être. On me posait des questions très difficiles. Et on disait : «Pourquoi avez-vous transféré de l’argent destiné aux campagnes par votre église en tant qu’une fondation?» «Eh bien, ai-je dit, c’est parce que l’agent de fisc m’avait dit que je devrais le faire comme cela, étant une fondation.» Et cela a continué sans cesse, il a dit : «Cet homme-là ne vous avait pas dit la vérité.» J’ai dit : «Eh bien, il représentait le gouvernement. Si j’envoie un organisateur de la campagne me représenter dans une ville pour cinq soirées là dans une campagne, et qu’il me représente pour huit soirées, je suis obligé pour ces huit soirées, car l’ambassadeur a dit huit soirées. Et le gouvernement devrait s’attacher à ce que disent ses représentants.» Puis, il a dit : «Eh bien, le... cet homme n’est plus avec le gouvernement.» J’ai dit : «Et un jour, vous ne serez plus avec le gouvernement, et ceux qui ont écrit la Constitution ne sont plus avec eux. Je me demande si cela tient encore.» Vous voyez, ils essayent de trouver une faille.

[19] Mais au lieu d’être vraiment honnête et de s’attacher aux principes... C’est ainsi que les gens adoptent aujourd’hui toutes sortes de modes de vie. Et c’est ce qui arrive aux églises, cette église, les autres églises. Au lieu de venir faire face aux réalités, sur ce que Dieu a dit, nous essayons de trouver une faille pour nous justifier. Et cela ne plaît pas à Dieu.

[20] Quelqu’un a commencé cela, et nous nous demandons juste ce qu’est alors la vérité. J’ai lancé un défi il y a quelques jours à un homme qui était là, répétant le Credo des Apôtres, le soi-disant : «Je crois au Dieu Tout-Puissant, Dieu le Père, Créateur du Ciel et de la terre et tout. Je crois dans la communion des saints...» Or, un homme ne peut pas, à juste titre, du fond de son coeur, dire ce credo-là et être en ordre avec Dieu, et connaître la Bible. Tout ce qui communie avec les saints, c’est du spiritisme, tout ce qui communie avec les morts. Alors, cet homme a répliqué, disant : «Eh bien, avec quoi communiez-vous?» J’ai dit : «Jésus-Christ.» Il a dit : «Eh bien, Il est mort.» Mais j’ai dit : «Il est ressuscité. Et Il n’est pas mort, mais Il vit. Mais Marie et tous les autres apôtres, et tous les gens avec qui vous prétendez communier, ils sont morts et ils sont partis. Et la Bible dit qu’il n’y a pas de médiateur entre Dieu et l’homme, si ce n’est l’Homme Jésus-Christ.»

[21] Par conséquent, avec la tradition de l’homme, vous avez anéanti les commandements de Dieu. Et nous cherchons à plaire à Dieu en construisant une très grande église, en rembourrant les sièges et en embellissant cela. C’est très bien. Il n’y a pas d’objections à cela, mais ce n’est exactement pas ce que Dieu a ordonné. Nous essayons de rendre notre église un peu extraordinaire par rapport à l’autre église, en ayant le pasteur le mieux instruit que nous pouvons avoir à notre chaire, celui qui peut prononcer ses mots comme cela, avec une grande éloquence. C’est très bien. Mais ce n’est toujours pas ce que Dieu a dit. Et dans la plupart des églises, si... nos églises aujourd’hui, si un homme n’a pas une expérience du séminaire, l’assemblée ne le fera en aucun cas entrer. Il doit avoir une instruction du séminaire. Mais ce n’est pas ce que dit la Bible. Ce n’est pas ce que Jésus avait fait. Jésus avait pris les hommes qui ne connaissaient même pas leur ABC et Il les a oints du Saint-Esprit. Ce que Dieu exigeait, ce n’était pas recevoir une instruction, mais recevoir le Saint-Esprit. Aucun homme ne devrait prêcher l’Evangile avant d’avoir reçu le Saint-Esprit.

[22] Voyez-vous comment nous avons adopté les commandements des hommes? On a perverti cela. Jésus de Nazareth, avant de permettre aux disciples d’aller prêcher, dans Luc 24.49, Il a dit : «Voici, j’envoie sur vous ce que Mon Père a promis. Mais attendez... Attendez juste une minute avant de partir. Ne bondissez pas quand je dis cela. «Mais, a-t-il dit, attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Alors, vous deviendrez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Mais aujourd’hui, nous avons changé cela. Et nous avons rendu la chose telle qu’il nous faut aller à l’école, et il faut une certaine grammaire, la psychologie, une certaine façon de nous conduire à la–à la chaire. Et beaucoup d’autres petites traditions, et nous ne pouvons pas être étroits d’esprit, et puis avoir la doctrine de l’église, apprendre le catéchisme, ce que le catéchisme dit. Vous n’êtes pas sauvé par la connaissance du catéchisme. Vous n’êtes pas sauvé par l’adhésion à l’église. Vous n’êtes pas sauvé par la connaissance de la Bible. Vous êtes sauvé en Le connaissant, Lui, Christ. Car Le connaître, Lui, c’est la Vie.

[23] Donc, nous adoptons les traditions des hommes et nous anéantissons les commandements de Dieu. Nos séminaires font cela. Nos églises exigent cela. Nos églises n’exigeraient pas cela si les gens ne l’exigent pas. Les gens doivent sanctionner cela, sinon ils peuvent simplement se tenir loin de ça, et prier Dieu de leur susciter quelqu’un. Ils le font. Les gens le font. On ne vous force pas à faire cela.

[24] Et puis, à l’époque des pharisiens, des sadducéens et des religieux de ce temps-là, ils croyaient que l’église leur donnait le salut. Tout ce que l’église disait devait être exactement comme cela, car l’église l’avait dit. Eh bien, c’est bien pareil aujourd’hui. Les gens comptent que l’église leur donne le salut. Vous ne recevez pas le salut par une église. Vous recevez le salut par Christ. Ce n’est pas par la connaissance de l’ordre de l’église, un credo, ou une certaine forme de baptême, ou–ou certaines actions ou émotions que vous subissez. Vous connaissez et vous êtes sauvé par Christ, et cela par la grâce. C’est par la foi que vous êtes sauvés, par un appel du Saint-Esprit. C’est ainsi que vous Le connaissez. Mais c’est ce qu’ils avaient à l’époque. Et à combien plus forte raison auront-ils cela aujourd’hui !

[25] Et alors, les gens se sont mis à se poser des questions. Après, cela prendrait des heures à examiner ce... Pourquoi sommes-nous dans la condition où nous sommes? Ça y est. Si un entrepreneur élaborait un plan pour que ses agents construisent une maison d’une certaine façon, et que chaque agent ignorait le plan, et qu’ils construisaient la maison selon que chacun d’eux pensait que ça devrait être construit, quel genre de maison ce serait? Pensez-vous qu’elle serait reçue? S’il arrive donc qu’un homme veuille la construire de telle façon, un autre de telle autre façon, chaque homme irait et construirait selon sa propre pensée. L’unique moyen pour vous de construire une maison correctement, c’est de suivre le plan. L’unique moyen pour nous de revenir à Dieu et d’avoir Dieu parmi nous, c’est de revenir au fondement biblique. Il doit en être absolument ainsi. Jésus en a parlé quand Il était ici sur terre, et Il a dit : «Pourquoi ignorez-vous, ou évitez-vous les commandements de Dieu et les anéantissez-vous au profit de vos traditions?» Mais c’est ce qu’ils faisaient. Et combien plus le feront-ils aujourd’hui.

[26] C’est donc la raison pour laquelle l’occupant de la maison n’y entrera pas. S’il avait indiqué avec précision un type de maison dans laquelle il voulait habiter, et qu’il avait donné ces règles et ces spécifications pour que cela soit construit comme ça... Eh bien, alors il a don... les donne, le constructeur les donne à l’entrepreneur. Et l’entrepreneur donne aux contremaîtres et aux autres. Et s’il revient à cette maison pour emménager, et que cela est construit de travers et suivant l’opinion de chaque homme, il n’y entrera pas. Et quand le Saint-Esprit vient à la maison de Dieu, Il ne peut pas emménager si elle est construite sur base de la théorie élaborée par l’homme. Elle doit être conforme à la Bible. Et Ceci doit être le Plan, car il est écrit : «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne, la Vérité.» Nous aimons tous penser que c’est nous qui avons la vérité. Mais comment lisez-vous les Ecritures? Avec une interprétation particulière? Les Ecritures déclarent qu’aucune Ecriture n’est donnée pour faire l’objet d’une interprétation particulière. Elle a été donnée par un seul Interprète : C’est le Saint-Esprit qui L’a écrite.

[27] Cela me rappelle une histoire que je venais de lire cet après-midi. C’était au début de la Vie de notre Seigneur, quand Il est né à Bethléhem, et Il a grandi là en Judée. A l’âge de douze ans, il y avait une–une certaine coutume que les gens observaient. C’était une fête, je pense, la fête de Pâque. Et les membres de Sa famille, Marie, Sa mère, et Joseph, Son père nourricier, étaient tous montés à Jérusalem pour observer cette tradition, tout aussi fidèles que possible. Et pendant qu’ils étaient là, ils se sont engagés dans une forte conversation avec les membres de leur famille et autres. Et depuis qu’ils étaient partis, ils avaient effectué un voyage d’une journée. Et puis, ils ont commencé à chercher Jésus tout autour. Ils L’ont cherché parmi les membres de leurs familles et des connaissances. Ils ne L’ont pas trouvé.

[28] Je me demande si ce n’est pas pratiquement le cas de l’église maintenant, quand on en arrive à se rendre compte qu’Il n’est pas avec eux. Je me demande s’il y a des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, et que sais-je encore ici ce soir, qui ne sont pas arrivés à se rendre compte qu’Il n’est pas avec vous, peu importe ce que vous avez fait. Il peut y avoir eu certaines voies, certaines choses que vous avez connues, mais cependant, vous savez au fin fond de votre coeur qu’Il n’est pas là. Je me demande s’il n’y a pas ce soir dans le bâtiment un pécheur ou un rétrograde, qui se rend compte qu’Il n’est pas avec lui ce soir.

[29] Maintenant, s’il vous plaît, ne faites pas comme Marie avait fait. Et vous qui adorez Marie, qu’en est-il? Elle s’est mise à Le chercher. Elle est allée auprès des membres de sa famille et de ses connaissances, pensant Le trouver là. Et c’est ce qu’ils font aujourd’hui. Ils fréquentent l’église, pensant Le trouver peut-être. L’un courra à l’église méthodiste pour voir ce qu’ils croient. Et ils courront à l’église baptiste, et à une église, à une autre, cherchant parmi les églises. Et quand tout est dit, il trouve un grand tas de credo et Christ n’est pas là.

[30] L’un des hommes les plus importants que je connaisse en matière de théologie était chez moi récemment. Et il était dans la pièce. Et je me suis dit : «Qu’est-ce qu’un grand homme comme celui-ci fait, en venant me voir, me rendre visite?» Il a dit : «J’aimerais juste vous dire quelques mots, Frère Branham.» J’ai dit : «D’accord. Voulez-vous vous asseoir?» Et il s’est assis. J’ai dit : «Je me sens trop petit pour parler à un homme de votre calibre.» Et il était le président des Grandes Missions Soudanaises. C’est la plus grande mission fondamentaliste qui existe au monde. Et il était accompagné d’un ami, un ami personnel à Hyman Appleman. C’était monsieur Reidhead, c’est de lui qu’il s’agissait, Docteur Reidhead. Et il a dit : «Frère Branham, quand j’étais un petit garçon, a-t-il dit, j’étais un jour là dans un champ en train d’observer les nuages survoler.» Et j’ai dit : «Oh ! Existe-t-il un Dieu quelque part au-dessus de cela?»

[31] Il a dit : «Je me suis précipité vers ma mère. Et c’était une bonne mère chrétienne. Elle m’a pris dans ses bras, elle m’aimait, et elle s’est mise à me parler de Jésus, et c’était Lui qui m’appelait.» Et il a dit : «Comme elle était loyale à son église, elle s’est mise à m’enseigner Jésus à l’âge de sept ans. Mais, a-t-il dit, ayant cela à coeur, je suis allé à chaque école que je pouvais fréquenter» Et il a dit : «Finalement, j’ai décroché ma licence en lettres. Je pensais que comme j’avais décroché mon diplôme, Christ serait certainement là même.» Et il a dit : «Quand le diplôme de licence en lettres m’a été décerné, a-t-il dit, je n’avais pas... Et rien n’avait changé.» Il a dit : «Quand j’ai décroché mon doctorat, je pensais qu’Il serait là. Et, a-t-il dit, il n’y eut aucun changement. Juste un groupe d’hommes qui s’étaient rassemblés et avaient dit certaines choses, et ils m’ont décerné un diplôme.» Et il a dit : «Frère Branham, j’ai assez de diplômes pour tapisser votre mur. Mais où est Christ?» C’est ça.

[32] Il a dit : «Les enseignants étaient-ils en erreur?» J’ai dit : «Frère Reidhead, je n’aimerais pas dire que les enseignants étaient en erreur, car je suis mal placé pour le dire. Mais laissez-moi dire ceci : Christ ne vient pas au travers de la licence en lettres ou du doctorat en théologie, mais Il vient au travers du renouvellement de votre esprit, par le Saint-Esprit qui vient du Ciel.» Il a dit : «Pensez-vous que c’est pour moi?» J’ai dit : «D’après cette vieille Sainte Bible, c’est pour celui qui veut, qu’il vienne.» Il a dit : «On m’a enseigné que c’était pour une époque passée.» J’ai dit : «Alors, l’enseignant qui vous a enseigné cela était en erreur.» Il a dit : «Comment savez-vous qu’il était en erreur?» J’ai dit : «Je L’ai reçu. Et la Bible L’a promis. Là... Voici là où Il avait promis cela. Eh bien, dites-moi et montrez-moi là où Il ait jamais retiré cette promesse-là. Il a donné à l’église la puissance de faire cela. Maintenant, où a-t-Il donc retiré cela? Si l’église vous dit que ces choses sont passées, alors ils vous enseignent pour doctrine les commandements des hommes et non pas de Dieu. Ils prennent les commandements de Dieu et les anéantissent par leurs traditions.» C’est exact.

[33] Vous ne pouvez pas Le trouver parmi les membres de votre famille. Vous ne pouvez pas Le trouver si vous allez et que vous disiez : «Je deviendrai un méthodiste pendant un temps et je verrai ce qui arrive. Je deviendrai un baptiste pendant un temps et je verrai ce qui arrive.» Vous ne Le trouverez jamais là ni dans aucune autre église dénominationnelle. Mais dans n’importe quelle église où vous souhaitez entrer, pas la dénomination, mais entrez dans la communion, pas du tout dans celle de l’église, mais la communion du Saint-Esprit, alors vous Le trouverez. Il y aura une foi établie, que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, quoi que vous soyez, si vous trouvez Jésus comme votre Sauveur personnel. Non pas par la poignée des mains avec le prédicateur ni les doctrines et des credos, mais en trouvant le Seigneur Jésus.

[34] Aujourd’hui, dans les églises, on élabore ainsi les credos. Ils volent Dieu. Ils prennent leurs doctrines et anéantissent les commandements de Dieu. Cela n’a pas d’effets sur les gens. Pourquoi? Parce que notre théologie élaborée par les hommes, nos doctrines et nos credos ont privé aux gens des bénédictions, et ils n’ont pas l’occasion de recevoir cela. Ils ne connaissent rien à ce sujet. Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont membres d’église. C’est pourquoi nous n’avons pas de communion, les églises, les unes avec les autres. C’est pourquoi quand ils ont un réveil, les autres églises ne collaborent pas avec eux, une certaine dénomination, parce qu’ils disent : «Ce n’est pas ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi ; c’est ce que dit la Bible. Ce n’est pas la foi dans un credo, pas la foi dans une dénomination, mais la foi en Dieu, c’est l’unique foi qu’il y a. Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, c’est ce que déclarent les Ecritures.

[35] Et maintenant, après être partis, avoir effectué un voyage de toute une journée, à chercher parmi les membres de leurs familles, et ils n’avaient pas pu Le trouver... Je me demande ce soir combien de gens ici sont allés à l’église baptiste, ils se sont alliés aux baptistes... Eh bien, il n’y a rien... Je ne suis pas en train de m’en prendre aux églises. Je suis pour chacune d’elles. Mais ce pour quoi je suis pour, c’est... contre, c’est qu’ils élaborent leurs credos et tracent des lignes de démarcation et des frontières. Si chaque église se conformait fidèlement à la Bible, et La lisait simplement comme Telle et ne La falsifiait pas, et La laissait Telle que Dieu L’a écrite... Mais ils avancent un et disent : «Oh ! C’était pour un autre âge.» Ce n’est pas pour un autre âge. Dieu reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Maintenant, vous effectuerez le voyage d’une journée, vous regarderez tout autour, et vous verrez un certain credo, et puis, vous penserez : «Eh bien, peut-être que c’est ça.» Vous allez y entrer et vous regarderez tout autour. Il y aura là quelqu’un qui fera quelque chose. Vous direz : «Ce n’est pas ça.» Vous retirerez votre lettre de recommandation de telle église pour aller avec vers une autre église. Et puis, vous ferez là quelques jours, ou peut-être quelques semaines, ou des mois, ou même des années. Quelqu’un va vous chambouler, et vous vous en allez avec votre lettre de recommandation ailleurs. Et de là à ailleurs... Vous n’êtes jamais stable. La Bible dit que vous êtes comme des étoiles errantes, des navires sans voiles, ballottés à chaque vent de doctrine, alors que la Bible nous interdit de faire cela. Soyez stable. Sachez où vous vous tenez. Ne reposez pas cela sur... eh bien, vous pouvez être vraiment sincère là-dessus, être stables. Vous pouvez être un méthodiste, un baptiste, un presbytérien, un catholique stable, ou un je ne sais quoi, tout aussi stable, mais ne soyez pas stable dans la doctrine de votre église ; soyez stable dans la doctrine de la Bible. Examinez donc vos doctrines par la Bible. Demandez ce que Jésus était. S’Il n’est pas le même aujourd’hui, alors votre doctrine est fausse.

[37] Vous avez un exemple. Il a dit : «Je suis votre Exemple. Je vous ai donné un exemple afin que vous vous fassiez les uns aux autres comme je vous ai fait», Saint Jean 13. Eh bien, mais vous voyez que c’est ce qui arrive. Eh bien, il n’y a qu’une seule voie pour Le trouver donc. Puisqu’elle n’a pas pu Le trouver parmi les membres de la famille, elle est rentrée là où elle L’avait laissé. C’est ce que l’église devrait faire. Rentrez là où vous L’avez laissé, et là, vous Le trouverez. Vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, et vous tous, les Branham Tabernacles, et les autres, rentrez là où vous L’avez laissé.

[38] Cela me rappelle un aumônier il y a quelque temps lors de la Deuxième Guerre mondiale. Il me racontait qu’il avait été usiné... il est allé auprès d’un–un homme qui avait été mitraillé. On lui avait dit qu’il se mourait. Il avait été fusillé à la poitrine avec une mitrailleuse, plusieurs balles. Et on lui a dit : «Cet homme se meurt.» Alors, l’aumônier est allé le voir. C’était un capitaine. Il est entré dans la tente ; il a dit : «Capitaine, êtes-vous chrétien?» Il a dit : «Eh bien, j’ai une fois été chrétien.» Il a donc dit : «Qu’est-il arrivé?» Il a dit : «Je ne me rappelle simplement pas comment cela avait commencé.» Il a regardé son diagramme de température, il a vu qu’il lui restait juste environ deux ou trois minutes à vivre. Et une bonne partie de ce temps-là était déjà passée. Nous ne savons guère que beaucoup de notre temps est déjà passé aussi. Et l’aumônier a dit au capitaine, il a dit : «Capitaine, où L’avez-vous laissé?» Eh bien, il a dit : «Je n’arrive simplement pas à me rappeler maintenant même.» Il a dit : «Vous feriez mieux de vous dépêcher, car vous n’avez pas beaucoup de temps pour remonter là où vous L’avez laissé.» Il a dit : «Où que vous L’ayez laissé donc, rentrez là même et commencez, et vous Le retrouverez.

[39] Et l’aumônier a dit qu’il a attendu quelques instants avec la Bible en main pour écouter ce que le capitaine dirait. Et il continuait à réfléchir et à réfléchir, et ses combats, alors que le sang remplissait ses poumons. Et peu après, un grand sourire s’est dessiné sur son visage, et les larmes lui ont coulé sur les joues, il a dit : «Oh ! Je me rappelle.» Il lui a dit : «Commencez à partir de là, capitaine, vite.» Et le capitaine a dit : «Maintenant, je me couche pour m’endormir. Je prie le Seigneur de garder mon âme. Et s’il me faut mourir avant que je me réveille, je prie que le Seigneur prenne mon âme.» Il a tourné la tête et il s’en est allé. Où L’avait-il trouvé? Dans son expérience de l’école secondaire, dans sa formation en psychologie et l’homme, dans son credo, dans son église? Non. Où L’avait-Il trouvé? Au berceau. C’est là qu’il L’avait laissé, et c’est là que Jésus l’attend.

[40] Nous ne trouverons jamais Jésus en retournant au début du baptistisme, en retournant au début du méthodisme, et du catholicisme. Nous ne trouverons Christ qu’en retournant à la Pentecôte, au commencement, pas à la dénomination donc, mais à la véritable expérience de la Pentecôte. Quand les cent vingt étaient assemblés dans la chambre haute, Jésus les avait envoyés là... Et Il leur avait dit : «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Nous n’attendrons jamais assez longtemps pour avoir assez d’instruction, non pas pour décrocher des doctorats, ou une expérience théologique, mais il nous faudra attendre que le Saint-Esprit de la Pentecôte descende sur l’individu, le revêtant de la puissance pour qu’il détourne son visage, à lui ou à elle, du péché et des choses du monde, et qu’il vive comme un chrétien. Alors, vous pourrez adhérer à n’importe quelle église que vous voulez.

[41] Mais nous L’avons laissé à la Pentecôte. Les méthodistes L’ont laissé à la Pentecôte. Les baptistes L’ont laissé à la Pentecôte. Les catholiques L’ont laissé à la Pentecôte. Les amish L’ont laissé à la Pentecôte. Les frères L’ont laissé à la Pentecôte. Les assemblées de Dieu L’ont laissé à la Pentecôte. L’Eglise Unie L’a laissé à la Pentecôte. C’est là qu’Il avait commencé. Oh ! Que Dieu aide à faire pénétrer profondément ceci dans chaque coeur. C’est pourquoi Il ne peut pas demeurer dans ce bâtiment. C’est pourquoi Il ne peut pas venir à nos credos et nos dénominations. Nous avons abandonné les principes. Ecoutez. Jésus a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et une fois l’Eglise ensevelie en Jésus, Elle a produit un sarment de la Pentecôte. Et si le premier sarment a été produit par le Cep de la Pentecôte, chaque sarment devra être identique au premier. Il nous faut revenir à l’expérience de la Pentecôte une fois de plus.

[42] Et si un cep porte un sarment de raisins ici, le sarment suivant devra être un sarment de raisins, et le sarment suivant sera un sarment de raisins, le sarment suivant sera un sarment de raisins. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il ne peut avoir qu’un seul type de sarments, et ce sont les serments de la Pentecôte dans Son Eglise, avec des expériences de la Pentecôte. Oh ! Vous direz : «Frère Branham, juste une minute. Je suis loyal à mon credo.» Si votre credo vous enseigne que tout ce qu’il vous faut faire, c’est serrer la main au prédicateur, Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous dites : «Frère Branham, je suis membre d’une grande dénomination. Et mon église dit que le temps des miracles est passé.» Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Au commencement, c’était quand? La Pentecôte, là où la puissance du Dieu vivant était descendue sur les cent-vingt et les avait baptisés du Saint-Esprit et où la puissance pour le service était venue. Cela avait changé le monde connu.

[43] Vous dites : «Frère Branham, mon église croit...» Nous voyons les femmes dans des rues aujourd’hui, fumant la cigarette, portant des shorts. Vous dites : «Eh bien, mon pasteur ne dit rien contre cela. Notre église dit que c’est en ordre.» Mais Jésus a dit : «Il n’en était pas ainsi. Au commencement, il n’en était pas ainsi.» En effet, une femme qui porte un habit d’homme est une abomination aux yeux de Dieu. Vous me dites : «Frère Branham, il y a quelques soirées, vous avez condamné le fait d’asperger.» Mais vous dites : «Mon église enseigne qu’on peut être aspergé et que c’est en ordre.» Mais Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous dites : «Mais, Frère Branham, mon église croit au fait de déverser ; et je suis sincère, et c’est une grande église.» Mais Jésus a dit qu’au commencement, il n’en était pas ainsi.

[44] Vous dites : «Frère Branham, j’ai été immergé au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» La Bible dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Cela n’a jamais existé. Vous suivez des dogmes et des credos fait des mains d’homme... Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit à la première église : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Tout ce qui est contraire à cela, au commencement, il n’en était pas ainsi.

[45] Vous dites : «Je suis membre d’une grande dénomination qui dit que nous parlons quand la Bible parle et nous gardons silence quand Elle garde silence. Et notre église dit que le temps des miracles est passé.» Au commencement, il n’en était pas ainsi, car Jésus a dit qu’Il serait le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tous les cieux passeront, mais Sa Parole ne passera point. Nous vivons en un jour où ils ont adopté les commandements de Dieu et les ont pervertis en traditions des hommes. Mais au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est une tradition d’homme que nous adorons et non les commandements de Dieu.

[46] Nous nous tenions ici hier soir, de nos propres yeux, nous avons vu un prédicateur aveugle recouvrer la vue, il était ici à l’estrade. Je L’ai vu guérir les ombres mêmes de la mort, je L’ai vu ressusciter trois personnes après qu’elles eurent été déclarées mortes par le médecin. Vous dites que vous ne croyez pas cela : «Mon église ne croit pas cela.» Mais c’était vrai au commencement. Tout ce qui est contraire n’était pas comme cela au commencement. En effet, Dieu est le Dieu de la Vie, le Dieu Tout-Puissant. Il ne peut pas faillir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Nous ne pouvons pas Le trouver dans nos credos. Nous ne pouvons pas Le trouver dans nos dénominations. Il nous faut Le retrouver là où nous L’avions laissé. Vous dites : «Eh bien, je... Frère Branham, je vais vous dire ce que j’ai fait. J’ai dansé dans l’Esprit ; je sais que j’ai reçu la chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «J’ai parlé en langues, je sais donc que j’ai reçu la chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est vrai. Vous dites : «J’ai crié, j’ai reçu la Chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est vrai. Connaître Christ, c’est connaître la Personne de Christ par le pardon des péchés, et cela change votre vie. J’ai vu des gens danser, crier, parler en langues, et tout, et mener toute sorte de vie. Cela ne pouvait donc pas être correct. J’en ai vus adhérer à des églises, serrer des mains, se faire baptiser, avoir toutes sortes de credos, et vivre toujours comme le démon. Au commencement, il n’en était pas ainsi. Le rencontrer, Lui, la Personne, le Seigneur Jésus, Le connaître comme votre Sauveur personnel, Le connaître comme Celui qui vous aime, Le connaître, Lui, c’est la Vie. Mais ces autres credos et tout, jamais au commencement cela n’a été confirmé par notre Seigneur.

[48] «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce qu’il y avait au commencement. Tout ce qui est contraire à cela n’est pas correct. Vous ne trouvez pas cela dans les credos, vous trouvez cela en Christ. Et Il est l’Unique. Vous dites : «Frère Branham, la Bible dit que...» Ce qu’Elle dit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langages... langues. Ils saisiront les serpents, et s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est ce que les Ecritures ont dit. Tout ce qui est contraire à Cela... Vous dites : «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» C’est un bon vieil homme ; il paie ses dîmes ; il travaille bien ; il traite bien son voisin. Si c’est tout ce qu’il fallait, Christ n’aurait pas dû mourir. Il faut une expérience personnelle, passer de la mort à la Vie et devenir une nouvelle créature en Jésus-Christ avec Christ dans le coeur. C’est le Saint-Esprit. C’est là que ça avait commencé.

[49] Ces disciples étaient des hommes de bien. Ils étaient des hommes justes. Ils payaient leurs dettes. Ils étaient honnêtes. Ils donneraient dix-sept pouces [43 m] sur un yard et beaucoup de grammes au-dessus d’un livre et ils feront deux kilomètres au lieu d’un. Ils étaient très religieux, et ces pharisiens aussi. Et Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.» Vous devez retourner là où vous L’avez laissé. Retournez Le trouver. En effet, ces credos n’étaient pas là au commencement. Les églises dénominationnelles n’étaient pas là au commencement. Laissez donc tout tomber, retournez vite à la Pentecôte et trouvez le véritable Dieu vivant qui guérit les malades, qui purifie les lépreux, qui chasse les démons, qui réclame être dans la Bible le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le Dieu du commencement. Il est Celui qui ne change pas. Il ne peut pas être Dieu et être quelque chose aujourd’hui, et quelque chose d’autre demain, quelque chose d’autre. Il ne peut pas être infini et être cela. Il est absolument le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] Maintenant, ami, en ce jour où nous vivons, où nous voyons que des hommes ont corrompu le monde avec leurs traditions, ils ont corrompu les églises avec leurs traditions, ils ont corrompu les esprits des gens avec leurs traditions... N’avions-nous pas examiné cela l’autre soirée et vu là où la vieille église prostate... ou plutôt l’église prostituée avait des filles et elles ont toutes répandu la doctrine, les fornications de leur souillure? Cela passe par chaque organisation. Elles sont polluées. Et maintenant, je ne vous dis pas de quitter votre organisation. Mais détachez-vous de cette organisation-là ; allez à Christ. Ces choses-là sont fausses. Retournons au commencement. Si donc nous pouvons faire cela, vous verrez Christ entrer dans cette maison-là qui est construite sur le Roc solide. Là, les signes, les prodiges et toutes les bénédictions que Dieu a promises se manifesteront au travers de cette église-là. Prions.

[51] Juste avant que nous nous mettions à prier, alors que je laisse cet avertissement solennel dans votre coeur... Etes-vous comme au commencement? L’église dans laquelle vous êtes, est-ce uniquement un credo ou une dénomination, ou est-ce une expérience qui vous amène ce qui était au commencement? Si ce n’est donc pas le cas, alors ce n’est pas ça. Ne voudriez-vous donc pas venir au commencement, et commencer à partir d’ici, vous éloigner des credos et des dénominations et servir le Dieu vivant? Si vous êtes ici ce soir et que vous désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière de la fin, voudriez-vous lever les mains vers Dieu pour dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse partout dans la salle. C’est bien. C’est magnifique. Peu importe de quelle église vous êtes membre, votre dénomination, levez la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, des douzaines de mains se sont levées partout dans la salle. «Souvenez-vous de moi dans la prière, frère, en cette heure-ci, dites-vous, car je veux retourner au commencement.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous là en bas, derrière dans le hall, là dehors, que le Seigneur vous bénisse. Dieu voit vos mains. Il y en a trop pour que je les compte. Il connaît tout le monde. Là au fond, cette dame qui essaie de lever les mains là-haut derrière, que Dieu vous bénisse, soeur.

[52] Jésus a dit : «Vous enseignez pour préceptes les traditions des hommes, et vous anéantissez les commandements de Dieu au profit de vos traditions.» S’Il a dit cela en ce jour-là, qu’en est-il de celui-ci? Retournons au commencement maintenant. Quoi ajouter... Qu’en est-il? Si le sarment qui a poussé le jour de la Pentecôte et qui a produit une église de ce genre-là... Ils sont allés dans le monde entier. Les signes et les prodiges les suivaient partout, pas ce que nous appelons aujourd’hui les signes et les prodiges. Mais le jour où ils sont allés, ils prêchaient partout, ils rebaptisaient les gens au Nom du Seigneur Jésus. Ils–ils ont chassé les démons ; ils ont guéri les malades ; ils ont eu la victoire du début à la fin.

[53] Et si la tradition de votre église vous a enseigné contrairement à cela, retournons au commencement, là où nous avions laissé cela, et produisons ici ce soir des membres d’église, comme au commencement, qui avaient de l’amour fraternel les uns pour les autres, qui exposaient leur vie les uns pour les autres. Des hommes et des femmes qui s’aiment d’un tel amour divin qu’ils iraient en prison ou à la potence les uns pour les autres, c’est ça l’église originelle. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous prions.

[54] Bien-Aimé Père céleste, alors que nous touchons à la fin de ce petit message de ce soir, les gens sont debout tout autour des murs, attendant, penchés contre les colonnes, le long des murs, et même dehors... Ils ont levé les mains pour montrer qu’ils voulaient rencontrer ce Jésus du commencement. Accorde, ô Seigneur, qu’en cette heure même ils Le rencontrent. Car il est écrit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Des mains en grand nombre, Seigneur, il y en a tellement que je n’ai pas pu les compter du coup. Mais Tu les vois toutes et Tu les connais tous. Et il est écrit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ils en ont eu marre de ces credos, ils se rendent compte qu’ils ne trouvent pas Jésus dans cela. Comme Marie et Joseph, ils doivent retourner au commencement, là où ils L’avaient laissé. Ils souhaitent revenir ce soir à une expérience de la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et naître de nouveau là dans le Royaume de Dieu. Accorde, Seigneur, que chacun d’eux reçoive cette expérience-là en cette heure même. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils.

[55] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je ne sais pas si vous le pouvez ou pas, si vous aimeriez vous avancer au milieu de cette allée, il y a de la place par ici où marcher. Descendez directement ici, tenez-vous ici à l’autel et dites : «Frère Branham...» Si vous croyez réellement que... Je peux avoir été mystique pour vous dans le passé. Mais vu que quelque chose est arrivé, des millions à travers le monde ont reçu cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et on dirait que cela rentre directement au commencement, à la Bible. «Je n’ai pas eu cette expérience-là. Mais je–j’aimerais que vous priiez pour moi ce soir, ici même à l’autel, et que vous m’imposiez les mains.» Car c’est ainsi qu’on procédait au commencement.

[56] Philippe alla prêcher aux Samaritains. Et il les a tous baptisés au Nom de Jésus. Mais le Saint-Esprit n’était descendu sur aucun d’eux jusqu’à ce qu’ils ont envoyé chercher Pierre. Et il descendit là et leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Si vous avez besoin de prière, si votre âme porte le fardeau du péché, et que vous avez cependant essayé des églises, des baptêmes et autres, mais cela n’a pas marché, si vous voulez être... vous voulez que je prie pour vous ce soir, venez directement ici maintenant. Je serais content d’offrir mon service de prière pour n’importe qui parmi vous, en étant sincère. Je crois, si vous venez étant profondément sincère. Le Dieu qui peut ouvrir les yeux aveugles peut purifier un coeur sale. Un Dieu qui peut ressusciter celui qui est mort physiquement peut certainement le ressusciter spirituellement. Celui qui peut donner la vie au corps mortel peut certainement donner la vie à l’âme immortelle. Donner la vie veut dire rendre vivant. Que Dieu fasse pénétrer cela dans vos coeurs, mes chers amis.

[57] Vous de cette ville ici, de Jeffersonville, de New Albany et de Louisville, je ne sais comment vous allez vous tenir au jour du Jugement. En effet, Dieu a tout fait ici même, dans ce petit tabernacle modeste, d’apparence abattue. Il a guéri les malades. Il a accompli des signes et des prodiges. Il a–Il a proclamé Sa Parole, sans dévier en rien des Ecritures, et Il a prouvé qu’Il est le Dieu vivant. Comment allez-vous faire des cieux votre demeure tout en vous accrochant aux credos et aux dénominations, aux fausses religions, aux faux baptêmes et aux fausses émotions? Comment allez-vous le faire alors que cela est bien dans votre coeur, entre vos mains pour vous décider? A votre place, avant qu’il soit pour toujours trop tard, je viendrais. Car, rappelez-vous, Jésus a parlé d’une femme qui est venue d’une nation, et Il a dit : «La reine du Midi se lèvera au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera. Car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[58] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Veuillez simplement vous agenouiller, descendre juste ici. Que les petits enfants veuillent reculer autant que possible maintenant, pour ceux qui aimeraient venir s’agenouiller pour la prière. Je vais chanter juste un couplet ou deux de ce cantique : «J’ai ancré mon âme.» Et j’aimerais que tout le monde prie, soit dans l’esprit de prière pendant que nous voyons si ceux qui sont... ceux qui cherchent Dieu désirent réellement descendre et prier. ... ancré mon âme dans le havre du repos, Je ne naviguerai plus sur la mer houleuse. La tempête peut déferler sur la mer houleuse et déchaînée, En Jésus je suis en sécurité pour toujours. J’ai ancré mon âme Que le Saint-Esprit me conduise droit à l’autel maintenant pour la prière, comme Il veut. ... naviguerai sur la mer houleuse (Venez, rétrogrades.) La tempête peut déferler sur la mer houleuse et déchaînée En Jésus je suis en sécurité pour toujours. Brille sur moi, Seigneur, brille sur moi. Que la lumière issue de la lumière (C’est ce que cela est ; C’est la Parole.) brille (Fais-la briller tout autour de moi.) Oh ! brille sur... Ne voudriez-vous pas vous frayer un chemin, sortir de votre siège, descendre, retourner à votre église, d’où que vous veniez, mais venez ici Le trouver tel qu’Il était au commencement. Que la lumière du phare brille sur moi. Etre comme Jésus, juste être comme... (Combien aimeraient être comme cela? Levez simplement les mains.) Mon vif désir sur terre : être comme Lui ; Tout au long du voyage, de la terre à la Gloire ; Ma seule demande : être comme Lui. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger, Sur terre je désire être comme Lui, Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule demande : être comme Lui. Etre simplement comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je désire être comme Lui Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule demande : être comme Lui.

[59] Alors que ces bien-aimés sont en train de se repentir, ceux qui ont été convaincus que le Saint-Esprit les a appelés à leur destination finale... Et rappelez-vous, cela peut arriver au plus jeune qu’il y a ici dans cinq minutes. Et d’ici une heure, il se peut qu’il n’y ait aucune personne vivante sur terre. Cela peut arriver. La science disait il y a deux ans qu’il était minuit moins trois. Vous savez ce que nous avons prêché selon les prophéties, c’est prêt à arriver. Et pourquoi Satan vous garde-t-il dans la cage avec le moindre petit doute dans votre esprit?

[60] Maintenant, vous ici qui avez été aspergés, sur qui on a déversé, ou–ou qui avez été baptisés autrement que du baptême chrétien, sachez ceci : Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient la Parole. Tous les fidèles circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les païens. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous? Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[61] Actes 19, laissez-moi vous citer cela, à vous les baptistes, et écoutez attentivement ceci. Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, arriva à Ephèse. Ayant rencontré quelques disciples, il leur dit : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Ils lui répondirent : Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit. Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés? Et ils répondirent : Du baptême de Jean. Alors Paul dit : Jean a baptisé du baptême de repentance, disant... de croire en Celui qui venait..., c’est-à-dire, en Jésus-Christ. Sur ces paroles ils furent rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Lorsque Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient en langues et glorifiaient Dieu.

[62] Galates 1.8, c’est encore Paul qui parle : Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème ! Peu importe combien de credo de lumière, combien de dénominations, combien de nombreuses choses. Si vous n’avez pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, vous les croyants, je vous ordonne au Nom de Jésus-Christ de vous avancer vers ce baptistère et d’être baptisés. C’est vrai. C’est tout à fait ce que les Ecritures disent. «Car il n’y a aucun autre nom sous le Ciel qui ait été donné aux hommes, par lequel vous devez être sauvé.» Peu importe combien vous... ce que vous avez fait, combien vous avez reçu le Saint-Esprit, retournons au commencement. Si vous avez été aspergé, on vous a déversé de l’eau, ou quelque chose comme cela, ou baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est un faux credo. Il n’y a personne dans la Bible qui ait jamais été aspergé, ou à qui on a déversé de l’eau, ou qui s’est fait baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[63] Retournons au commencement et vous Le retrouverez. L’autel est ouvert et le baptistère attend. Pendant que nous chantons encore une fois : «Etre seulement comme Jésus»... Etre comme Jésus, être seulement comme Jésus, Sur terre je désire... (Ne voudriez-vous pas vous frayer un chemin ici? Qu’en est-il de vous les croyants? Il y aura une place disponible ici pour vous, juste dans une minute.) Tout au long du voyage de la vie (Qu’a-t-Il dit? Au commencement, il n’en était pas ainsi, si vous voulez être comme Lui...) ...à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui.

[64] Prions encore. Venez, soeur, si vous venez ici à l’autel. C’est en ordre. Seigneur, ô Dieu, que cela soit écrit et que cela s’accomplisse, Seigneur. C’est écrit ; ainsi donc, que cela s’accomplisse. Je ne serai pas coupable au jour du Jugement de m’être tenu derrière un credo de l’église, mais j’ai prêché le plein Evangile dans la puissance de la résurrection du Saint-Esprit. Maintenant, Seigneur, veux-Tu honorer ces paroles? Veux-Tu envoyer le Saint-Esprit sur ceux-ci ce soir, Seigneur? Et guéris les malades et les affligés parmi nous. Que les gens sachent que le Dieu qui a écrit la Bible est toujours ici. Et Il ne change pas, quand bien même les hommes essaient de changer la Parole, mais Il est le Dieu immuable qui a dit qu’au commencement, il n’en était pas ainsi.

[65] Et si nous voyons ce qu’était le premier sarment du Cep, nous pouvons effectivement faire du Livre des Actes notre exemple en tant qu’église. Et accorde, Seigneur, ce soir, que chaque personne ici qui n’a pas suivi le Seigneur Jésus... Et Jésus confirme qu’Il était avec eux, par des signes et des prodiges selon la doctrine du Nouveau Testament, dans le Livre des Actes, que le premier sarment produisait... Puissent-ils tomber humblement à Ses pieds et aller de l’avant, Seigneur, et Le trouver comme Il était au commencement. Car nous ne pouvons pas Le trouver parmi nos credos et nos dénominations, et parmi nos petites doctrines faibles de ce jour-ci. Nous devons retourner auprès de Dieu et de la Bible. Ceux qui sont ici à genoux cherchent Ton Saint-Esprit, et ils croient qu’Il viendra sur eux. Ils ne sont pas en train de suivre un quelconque rite, ou une quelconque voie. Ils veulent simplement que le Saint-Esprit vienne sur eux. Accorde, ô Dieu, que leurs coeurs soient ouverts en ce moment-ci, que la puissance du Dieu vivant descende dans leurs coeurs, qu’Il les remplisse et leur pardonne leurs péchés, qu’Il les remplisse du Saint-Esprit. Accorde ces choses, Père.

[66] Maintenant, avec nos têtes inclinées, sans cesse pour encore une minute, je crois que Dieu va agir infiniment d’une façon glorieuse, juste dans quelques minutes. S’il y en a ici ce soir qui sont étrangers, qui ne sont pas de la ville, qui ne peuvent pas revenir à un autre service et qui sont dans un état d’urgence, pendant que ceux-ci sont à l’autel en train de chercher, de s’attendre à Dieu... En fait, nous allons nous arranger avec eux dans quelques minutes. Mais s’il y en a ici qui sont dans un état d’urgence, qui ne peuvent pas attendre juste un–un autre service, qui désirent qu’on prie pour eux, voudriez-vous lever la main, quelqu’un qui doit quitter? Un, deux. Très bien. Un, deux, qui sont ici maintenant, trois, qui sont ici qui ne peuvent pas attendre davantage, que... ils doivent donc partir... Quatre, j’en vois un derrière. Il y a quatre personnes. Cinq, une autre ici même. Très bien. Il y en a cinq ici ce soir qui ne peuvent pas attendre davantage. Je me demande si vous pouvez, et vous pouvez vous lever... Si vous ne le pouvez pas, on peut vous transporter. Et pendant que nous gardons ces gens à l’autel, j’aimerais que vous entriez dans cette pièce réservée à la prière, ici à ma droite, de ce côté ici. Ces cinq personnes...

[67] Pendant que nous demandons donc aux ministres pour ceci, qui sont dans cette salle ce soir et qui croient que ce Message que j’ai prêché... que ces credos et ces doctrines faits de mains d’homme aujourd’hui ne viennent pas de Dieu, mais qu’ils viennent des hommes, et que nous devrions réellement retourner à la voie biblique, retourner au commencement, j’aimerais que certains parmi ces ministres s’avancent et qu’ils se tiennent ici avec moi pendant que nous imposons les mains et que nous prions pour ces gens ici, ces gens qui cherchent les grandes bénédictions de Dieu pour leur vie. Certains parmi vous les ministres, si vous le voulez bien, ceux qui croient que ceci est la vérité capitale de Dieu... Ne venez pas autrement maintenant. Voyez? Soyez un homme qui croit cela comme étant la vérité absolue.

[68] Et ceux-là maintenant, ces cinq qui ont levé la main, contournez vers cet autre côté, si vous le pouvez, ou contournez derrière la chaire. Si vous ne pouvez pas entrer là... Et nous allons voir ce qui arrive d’ici quelques minutes. Passez directement de ce côté-ci, frère. Que les enfants veuillent bien reculer là. Et maintenant, que ceux qui viennent maintenant, passent pour la prière, laissez-les venir, si seulement vous le pouvez, directement par ici. ... Devienne le jour le plus clair, Reprenons donc tous courage. Car nous ne sommes pas seuls ; Le bateau de sauvetage vient bientôt Rassembler les pèlerins à la maison. Courage donc, mon frère, courage, oh ! Courage, Nos épreuves seront bientôt finies, Nous rencontrerons nos bien-aimés, nous les rencontrerons, Sur le rivage doré. Nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir, Le bateau de sauvetage vient bientôt ; Rassembler les perles à la maison, Le bateau de sauvetage vient bientôt Par les yeux de la foi je vois, Alors qu’il déferle sur les eaux, Pour nous secourir, vous et moi, Et nous amener en sécurité au port Avec les amis que nous aimons tant, Soyez prêts, crie le Capitaine, Oh ! Regardez, il est pratiquement là. (Observez les bombes atomiques, vous pouvez voir qu’elle est prête ici)... courage, Nos épreuves seront bientôt finies, Nous rencontrerons nos bien-aimés, nous les rencontrerons, Sur le rivage doré. Nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir, Notre bateau de sauvetage arrive bientôt, Rassembler les perles à la maison.

[69] Maintenant, amis, ces prédicateurs vont s’assembler autour maintenant, tout près ici. Je vais m’occuper de ces cas urgents, ceux qui ne peuvent pas revenir. Et la raison pour laquelle nous faisons ceci, comme nous le faisons ce soir, c’est que... Il y aura un service de baptêmes qui se fera dans quelques minutes. Et le prochain service de baptême aura lieu le dimanche matin, après l’école du dimanche. Cela nous laissera le samedi soir, le vendredi soir, le samedi soir et le dimanche soir pour la ligne de guérison. Nous aimerions mettre en premier le salut de Dieu. Voyez? La guérison aura lieu ; nous n’avons pas peur de cela. Ainsi donc, cela aura lieu. Hier soir, Dieu a sauvé huit précieuses âmes ici à l’autel. Oh ! Combien j’étais heureux de voir cela !

[70] Je ne sais pas qui sont ceux-ci. Certains d’entre eux peuvent être des pécheurs qui appellent ; d’autres eux peuvent être en train de chercher le Saint-Esprit. Mais maintenant, je vais... Et ma femme, là derrière, ma chérie, il y a des hommes et des femmes là. Je vais simplement entrer pour voir ce qui arrivera. J’espère que le nouveau ministère s’exercera là-dedans. Dieu sait que j’ai proclamé la Parole aussi fidèlement que je sais le faire selon la Bible. Et c’est vrai. Et je vais revenir voir ce que Dieu fera.

[71] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, nous n’aurons pas de service de baptêmes, sauf urgence, quelqu’un qui aimerait être baptisé. Mais tout à l’heure, dans les dix ou quinze prochaines minutes, il y aura service de baptêmes. Et puis, demain soir, il y aura... J’aimerais demander à ma soeu-... ma belle-fille qui est ici (ma belle-soeur, eh bien...) ma belle-fille, si elle a trouvé les cartes de prière aujourd’hui. Loyce, les as-tu trouvées? Elle ne les a point trouvées. Eh bien, nous établirons d’autres. Nous–nous allons en avoir d’autres d’une façon ou d’une autre. Et nous distribuerons les cartes de prière demain soir, le Seigneur voulant, et nous commencerons à faire passer des lignes de prière, des lignes ordinaires de prière, si rien n’arrive d’ici quelques minutes dans la pièce. Et puis, nous verrons demain soir, le Seigneur voulant, nous distribuerons les cartes de prière tôt, demain soir, vers dix-huit heures, je pense, ou quelque chose comme cela, dix-huit heures ou dix-huit heures trente, quelque chose comme cela, demain soir, afin que les gens reçoivent une carte de prière et entrent dans la ligne.

[72] Maintenant, maintenant même, j’aimerais que tout celui qui le peut soit intensément dans la prière. J’aimerais que vous les ministres, vous soyez autour de ces gens, mais frère Neville, ici à la chaire. Et je vais entrer prier pour les malades. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous les frères, maintenant, mettez-vous là où il y a ces gens maintenant. Avancez, imposez-leur les mains, offrons une prière alors que vous vous mettez autour. Chacun d’eux, restez bien avec eux maintenant alors que vous vous mettez tout autour. Toute l’assemblée, ceux qui savent comment prier, inclinez la tête là derrière, et murmurez une prière à Dieu, que le Saint-Esprit descende sur ces gens-ci, qu’Il les remplisse du Saint-Esprit et qu’Il accomplisse des miracles dans cette pièce-ci pour guérir les malades et les affligés.



CODE: 58-1003
TITRE: Regarder À L’Invisible
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Cela paraît agréable d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, après une aussi merveilleuse soirée que celle d’hier. Et nous avons passé des moments glorieux ces deux ou ces trois dernières soirées ici dans cette salle, et nous remercions notre Père céleste pour cela. Des âmes sont nées dans le Royaume de Dieu. Et il y a de très bons rapports de services de guérison. Et nous venons d’apprendre, il y a un instant, que la fille qui venait de quelque part ici au nord, d’une certaine ville, celle qui avait la leucémie, a été déclarée bien portante aujourd’hui par son médecin, que cette–cette enfant est bien portante. Oui, oui. Et un... ils... Elle allait devenir missionnaire; vous vous souvenez de ce cas, et–et Satan cherchait à–à la priver de cela, et elle a été déclarée bien portante et en bonne santé de–par son médecin. Et le ministre aveugle qui était ici pour recouvrer la vue... et les autres... Et il y a vraiment des choses glorieuses que le Seigneur fait.

[2] Eh bien, hier soir j’ai amené un groupe de gens ici dans la salle de prière pour... juste pour voir si le nouveau ministère qui avait été promis allait entrer en action ici au Tabernacle, avant que nous dressions la tente. Eh bien, à ma connaissance, il n’y avait rien, sinon que–qu’aussitôt que je suis entré là-dedans, l’Esprit du Seigneur est entré et s’est mis simplement à discerner les esprits et à parler aux gens de leurs problèmes, et ainsi de suite.

[3] Mais je me demande... Je demande à ces gens s’il y a possibilité qu’ils restent. J’aimerais juste leur demander s’il s’est produit un changement en eux, s’ils sentent qu’ils ont été guéris ou si, d’une manière ou d’une autre, il y a un changement visible. Je leur demande ce soir si je peux les appeler, s’ils peuvent entrer dans la salle. J’aimerais qu’ils lèvent la main. Eh bien, s’ils sont ici et qu’ils n’étaient pas obligés de rentrer chez eux (c’étaient des étrangers dans la ville), et s’ils n’étaient pas obligés de rentrer chez eux, et s’ils sont dans la salle, et vous sentez qu’il y a eu un grand changement, voulez-vous lever la main. Ceux qui–tout celui qui se trouvait ici dans la salle hier soir et pour qui on a prié ici derrière. Etant donné que je ne vois aucune main, je ne sais pas si les gens pourront même rester. Il y a... [Frère Neville dit: «Un.»–N.D.E.] Un... un, ici derrière. Très bien. Un... Un là-bas. Eh bien, c’est très bien. Sentez-vous qu’un changement s’est produit en... Est-ce juste, monsieur? Vous qui avez levé la main. [L’homme se met à témoigner.–N.D.E.] Bien, c’est bon. [Il continue.] Nous... [Il continue.] C’est très bien et nous sommes reconnaissants. Il n’y avait rien de visible que l’on pouvait voir, vous voyez, en effet...

[4] Et il y avait dans la salle une–une dame qui était tourmentée par une maladie mentale. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui parler et à lui dire les choses qui avaient eu–qui s’étaient produites dans sa vie, quand elle pensait que quelque chose lui était arrivé, ce qui n’était pas le cas. Et je pense que si notre frère est présent, il sait cela. Et ensuite, le Saint-Esprit s’est mis à lui parler d’une personne qui avait une longue barbe et de longs cheveux, et qui avait prié pour elle. Elle avait déjà oublié cela. Elle a dit: «Non.» Et alors, pour montrer la précision et la perfection du Saint-Esprit, Cela revint de nouveau et prit la personne en question, et lui dit de qui il s’agissait, et l’endroit où la chose était arrivée. Alors elle a dit: «Je me souviens maintenant.» Cela s’est passé il y a plusieurs années. Comment la perfection du Saint-Esprit... Oh! Il est si réel.

[5] Eh bien, nous sommes entassés avec rien que cette petite réunion ici, juste avant que je ne reparte. Et j’étais heureux ce soir de rencontrer en venant un vieil ami, frère Roger de Milltown, dans l’Indiana, et des amis que je n’ai plus vus depuis des années... Frère Creech aussi était ici hier soir. Et aujourd’hui, pendant les entretiens, le Saint-Esprit a été formidable aujourd’hui. Et il semblait peut-être que cela allait simplement continuer pendant un moment, jusqu’à l’apparition de cette tente, sous le même ministère que j’ai eu, puisque lors des entretiens d’aujourd’hui, il y a eu quatre glorieuses visions remarquables qui se sont produites au cours–au cours des entretiens. Ainsi, il semble que je pourrais peut-être continuer jusqu’à ce que la tente commence, ou n’importe où qu’Il a choisi pour commencer à proclamer Son Nom d’une nouvelle manière. Mais lorsque cela se fera, ce sera aussi parfait que les autres. Ce sera juste... Et j’ai confiance en Dieu et je crois que ce sera plus glorieux que les autres fois, non pas à cause de–de notre ministère, mais à cause des malades et des nécessiteux. Il y a un si grand besoin dans le pays aujourd’hui.

[6] Maintenant, nous allons passer directement à la Parole, afin que ceux qui sont debout n’aient pas à se tenir trop longtemps debout. Eh bien, tout d’abord, avant que nous lisions Sa Parole, parlons-Lui en Personne, pendant que nous avons la tête inclinée. Dieu bien-aimé, nous venons dans Ta sainte Présence maintenant, avec des coeurs humiliés et des têtes inclinées. Et nous Te demandons de nous pardonner pour tout ce que nous avons pu faire ou–ou penser, ou dire tout au long de cette journée, qui était contraire à Ta volonté. Nous voudrions Te demander de pardonner miséricordieusement chacun de nous. Et nous nous sommes réunis ce soir dans le seul but de T’adorer et T’exprimer nos sentiments et l’adoration de nos coeurs envers Toi. Et nous sommes sûrs, Seigneur, que cette petite assemblée, qui est entassée dans cette petite salle ce soir, n’est pas venue ici pour être vue. Ils ne sont venus ici que dans le seul but de T’exprimer leur amour. Ils ne se sont pas tenus à l’extérieur, le long des fenêtres et le long des murs, avec les jambes leur faisant mal, juste pour être vus. Ils sont ici parce qu’ils croient que Tu existes, et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent.

[7] Nous demandons pardon pour tous les péchés de ce peuple, et qu’une puissance de guérison descende sur les malades et les nécessiteux. Et nous Te demandons de bénir Ta Parole, Seigneur, pendant que nous La lisons. Nous ne sommes pas dignes d’interpréter cette Parole, puisse donc le Saint-Esprit venir et entrer directement dans la Parole et La planter profondément dans les coeurs des gens. Et au travers de ceci, puisse-t-il y avoir une grande moisson d’âmes et un grand service de guérison. Accorde-le, Seigneur, car nous demandons humblement ceci au Nom de Jésus. Amen.

[8] Comme passage de l’Ecriture ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de 2 Rois, à partir du verset 8. Et mon sujet ce soir, c’est: Regarder à l’Invisible. Et la première soirée, j’avais prêché sur le sujet Le faire sortir de l’histoire, et la deuxième soirée, hier soir, j’ai prêché sur le sujet: Il n’en était pas ainsi au commencement. Et ce soir, mon sujet, c’est: Regarder à l’Invisible. Maintenant, dans 2 Rois, chapitre 6, à partir du verset 8: Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit: Mon camp sera dans un tel lieu. Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël: Garde-toi de passer dans ce lieu, car les Syriens y descendent. Et le roi d’Israël envoya des gens, pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois. Le roi de Syrie en eut le coeur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit: Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël? L’un de ses serviteurs répondit: Personne! ô roi mon seigneur; mais Elisée, le prophète, qui est en Israël, rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher. Et le roi dit: Allez et voyez où il est, et je le ferai prendre. On vint lui dire: Voici, il est à Dothan. Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville. Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et ... entourait la ville, avec des chevaux et des chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu: Ah! mon seigneur, comment ferons-nous? Il répondit: Ne crains point, car ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. Elisée pria, et dit: Eternel, ouvre ses yeux, pour qu’il voie. Et l’Eternel ouvrit les yeux du serviteur, qui vit la montagne pleine de chevaux et de chars de feu autour d’Elisée.

[9] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. C’est étrange que l’homme qui a été fait à l’image et à la ressemblance de Dieu et que Dieu a appelé à marcher par la foi, en croyant que Dieu existe, ait choisi de marcher par la vue plutôt que par la foi. Après qu’il eut été formé, son être, et tout ce qui est en lui eut été façonné à la ressemblance de Dieu... Et Dieu est ce Grand Jéhovah qui appelle ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Et l’homme a été créé pour vivre avec Dieu de cette manière, mais il a choisi de marcher par la vue. Il veut être son propre chef. Il ne veut pas qu’on lui dise quoi faire. C’est exactement là la nature de l’homme. Cela s’est avéré ainsi au jardin d’Eden, lorsqu’il a perdu sa communion avec Dieu, en choisissant de suivre sa propre voie et de n’avoir personne pour dominer sur lui.

[10] Mais l’homme a été fait comme une brebis. Et on m’a dit qu’une brebis ne peut pas retrouver son chemin du retour; lorsqu’elle est perdue, elle est totalement perdue. Et c’est ce qu’il en est de l’homme. Lorsqu’il est perdu, il est tout à fait incapable de s’en tirer. Il doit avoir un berger pour le conduire. Et lorsque l’homme fait un choix, au fur et à mesure que les jours passent, nous voyons que l’homme devient continuellement pire, en choisissant de marcher par la vue, plutôt que par la foi, par l’Invisible. Et en faisant cela, il dépouille l’homme intérieur, qui est l’âme. Et c’est ça la partie éternelle de l’homme.

[11] Eh bien, «l’homme ne vivra pas de pain seulement, a dit l’Eternel, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu». Dieu ne l’a pas placé sur terre juste pour prendre soin de son être physique. En effet, ce qu’il fait de cet être physique ne compte pas beaucoup. C’est son âme qui compte. C’est l’homme intérieur qui n’est pas venu de la terre, qui est venu du Ciel, qui compte et c’est la partie éternelle de l’être humain. Et cependant, c’est étrange qu’il essaie de trouver son propre chemin. Et nous voyons que c’est ainsi dans les Ecritures, lorsqu’un homme choisit de suivre sa propre voie et d’agir comme il le désire, Dieu le laisse simplement seul. L’homme ne doit pas penser par lui-même, mais il doit laisser la pensée qui était en Christ être en lui. Nous ne devons pas penser par nous-mêmes. Nous devons appeler tout ce qui est contraire à ce qu’Il a dit comme si cela n’existait pas, peu importe ce que nos yeux déclarent être. Nous ne vivons pas par ce que nous voyons; nous vivons par ce que nous croyons.

[12] Il y a quelques jours, je suivais une émission à la radio, en venant à l’école du dimanche, et l’on avait organisé une table ronde avec les adolescents de Louisville. Un–l’une des choses les plus importantes, c’était, pour une fille, de trouver un garçon aux cheveux bouclés ou, pour le garçon, de trouver une fille aux beaux yeux bleus ou bruns. Cela change-t-il quelque chose? Il semble que c’est une chose importante pour un adolescent. Mais ce n’est pas la chose la plus importante. La chose la plus importante, c’est trouver votre Dieu, votre Créateur. Ne faites pas de mariages mixtes. Epousez un garçon qui croit exactement comme vous, car après tout, servir Dieu est la chose la plus importante que nous sommes appelés à faire sur cette terre. Et si vous épousez ou faites ce qui est contraire à cela, vous payerez pour cela dans les jours à venir. Vous devez toujours vous en souvenir; c’est par la foi et non par la vue. Le juste vivra par la foi. Et nous regardons à l’Invisible.

[13] Et nous pourrions continuer pendant plusieurs heures à parler du temps moderne, à quoi ressemblent totalement les hommes et les femmes aujourd’hui; et ils descendent la rue et vont choisir une église qu’ils vont devoir fréquenter et y amener leurs enfants. Et ils vont chercher dans toute la ville, non pas cherchant à trouver l’église la plus spirituelle, mais la plus grande église qu’ils peuvent trouver, celle qui a la–la–la plus grande foule, les gens les mieux vêtus, et celle qui est fréquentée par les célébrités de la ville, celle dont les membres sont considérés comme la meilleure classe, du mieux que l’on sache. Et puis, dans cette église, ils cherchent à trouver un ministre qui n’est pas considéré comme «un homme à l’esprit étroit», qui va juste les laisser vivre comme ils veulent tout en étant membres de cette église.

[14] Mais l’homme spirituel qui est à l’intérieur, si vous lui accordez le droit de choisir le chemin, il pourra vous conduire quelque part à une petite mission, où il n’y a pas beaucoup de gens, mais où se trouve l’Esprit du Dieu vivant. Car l’homme extérieur se nourrit de la psychologie et de l’intellectualisme. Mais l’homme intérieur se nourrit de la Parole de Dieu. Et maintenant, si nous pouvons ouvrir nos Bibles sur bon nombre de personnages dont parlent les Ecritures, ça nous prendrait des heures pour parcourir cela. Mais pensons un peu à l’Epître aux Hébreux, au chapitre 11, pendant quelques minutes.

[15] Et nous lisons ici qu’Abraham était juste un homme, et il vivait dans la ville d’Ur, en Chaldée, dans le pays des Chaldéens. Et juste un homme ordinaire, un homme de la classe ordinaire, mais un jour, il entra en contact avec Dieu. Et Abraham fut changé à partir de ce jour-là. Peu importe combien il fréquentait l’église, l’église de son père, mais une fois qu’il rencontra Dieu, il était un homme changé. Et je crois que cela arrive encore aujourd’hui. Un homme peut être un membre fidèle d’une église. Il peut marcher correctement vis-à-vis de son voisin et de sa famille, mais lorsqu’il rencontre Dieu, il est un homme changé.

[16] Il y a quelque temps, je me souviens que je parlais à un intellectuel qui disait: «Comment savez-vous qu’il y a quelque chose de différent de ce que n’importe quelle religion peut produire?» J’ai dit: «J’ai lu dans la Bible au sujet d’un Dieu vivant. J’ai lu au sujet de Sa bonté. J’ai lu au sujet de Sa patience et de Sa puissance. Et j’ai cru cela, juste comme n’importe qui pourrait le croire. Mais, un jour, j’ai rencontré Celui dont il est parlé dans ce que je lisais. Alors, il y eut un changement soudain; et depuis lors, je n’ai plus jamais été le même, et j’espère que je ne le serai plus jamais. Quelque chose se produit; lorsque la vue n’arrive pas à produire cela, la foi est là pour prendre la place et produire cela.

[17] Et nous voyons qu’Abraham n’était pas un jeune homme lorsque ceci arriva. Il était un vieil homme de soixante-quinze ans. Et sa femme Sara, qui était sa demi-soeur... et ils étaient mariés depuis des années et des années, depuis qu’elle était une jeune fille d’environ dix-sept ans, croit-on. Et Dieu dit à Abraham: «Je vous ai choisis, toi et Sara, pour que vous ayez un enfant. Et Sara avait été stérile toute sa vie. Mais Abraham ne regardait jamais à ce que ses yeux voyaient: une vieille femme ridée, qui avait dépassé depuis plusieurs années l’âge d’avoir des enfants; mais il regardait à l’Invisible, et il vit Isaac. Par la foi il vit Isaac. Et après avoir regardé à l’Invisible, il appela les choses qui n’étaient point comme si elles étaient. Il entrevit l’Invisible. Il vit cela par la foi. Et la Bible dit qu’il se montra ferme, comme voyant le Dieu invisible avec lui tout au long du chemin.

[18] Lorsqu’un homme saisit une fois cette vision du Dieu invisible et sait qu’Il est toujours présent, il y a quelque chose qui stabilise la pensée de cet homme, cela stabilise ses actes; et au moment de la détresse et de trouble, cela lui fera lever toujours les yeux et regarder par-dessus ce qui se passe autour de lui, parce qu’il regarde à l’Invisible, cependant par la promesse. Maintenant, non seulement Abraham a vu l’Invisible... Et la raison pour laquelle il croyait cela, c’était parce que Dieu l’avait dit. Et si nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, et si l’Esprit qui était en Christ demeure en nous, Il fera la même chose. Il accepte chaque promesse divine qui se trouve dans Sa Bible et l’applique au présent, puis, Il se repose là-dessus.

[19] Eh bien, si vous regardez à... avec vos yeux, vous verrez donc que notre nation est secouée et tremble, la guerre est... les nuages se déplacent dans tout le ciel. Toutes les nations sont dans l’angoisse et ne savent que faire en ce temps, tous les signes que Jésus avait annoncés se produisent. Il y aura des signes en haut dans le ciel et en bas sur la terre, de grandes choses vont se produire, telles que les soucoupes volantes et des phénomènes mystiques. Mais Il avait donné l’ordre à Son Eglise de lever la tête en ce jour-là, et de regarder en haut, car le Christ invisible va très bientôt apparaître. Alors si nous ne marchions que par la vue, nous serions donc évidemment des enfants des ténèbres. Mais je suis heureux de savoir qu’il y a une Lumière qui brille dans le coeur de chaque croyant pour ce jour éternel où Jésus viendra.

[20] Maintenant, c’est pour nous une leçon de regarder à ce qu’Abraham a fait. Et puis, non seulement il a cru à cela, mais il s’était apprêté pour cela. Il fit des préparatifs pour le–cet enfant qu’il avait vu par la foi, vingt-cinq ans avant même que l’enfant vienne, parce qu’il considéra que Celui qui lui avait parlé était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite. Il ne considéra en rien son état, un homme âgé de cent ans, son corps physique, ou plutôt il ne considéra pas du tout que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Et celui qui écrivit le commentaire divin nous dit qu’il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Quel homme!

[21] Et aujourd’hui, il n’est pas nécessaire–il n’est même pas nécessaire d’essayer d’approcher cela avec une foi intellectuelle. Vous ne serez jamais en mesure de faire cela. Vous irez d’une église à une autre, et d’une ligne de prière à une autre, sans jamais obtenir cela. Vous devez arriver à ce point où c’est éternellement établi une fois pour toutes, soit Il est Dieu, soit Il n’est pas Dieu. J’ai pitié des gens... Comme je le disais hier soir: «Jésus a dit: ‘Je suis le Cep, vous êtes les sarments.’» Et le Cep donna le premier sarment; et le premier sarment, c’était la Pentecôte. Et la bénédiction de la Pentecôte est inscrite dans le Livre des Actes. Et si le premier sarment était la Pentecôte, le second sarment devra aussi être la Pentecôte, et il devra donner le même genre d’église et de comportement que le premier sarment.

[22] Jésus n’en a-t-Il pas parlé dans Saint Jean 14, lorsqu’Il a dit que le sarment qui ne porterait pas de fruit serait coupé, que cela se dessécherait? C’est là que nos dénominations aujourd’hui sont–seront retranchées de la vigne. Seulement celui qui porte des fruits, l’espèce qui porte des fruits et les oeuvres du Saint-Esprit pourra rester sur la vigne, car la vie qui se trouve dans la vigne pénètre dans le sarment. Et la Vie qui se trouvait en Jésus était dans la première Eglise. Et ils ne marchaient pas par la vue, ils marchaient par la foi, croyant que ce que Dieu avait dit était la vérité. Oh! quelle différence cela fera-t-il lorsque les hommes marcheront par la foi, et appelleront tout ce que leurs yeux voient et qui est contraire à la Parole comme n’existant pas! C’est le genre de foi qu’il nous faut dans l’Eglise.

[23] Lorsque Moïse a eu quarante ans, un jeune homme, pour ce qui était de voir, Moïse avait le monde dans Sa main. Il était le futur pharaon d’Egypte, et il avait tous les pays du monde juste dans sa main, pour être roi sur toute la terre connue de l’époque. Et cependant, en regardant par la fenêtre d’où pharaon regardait, il vit ces Hébreux. Pour pharaon qui les regardait, ils n’étaient rien qu’une bande de tripoteurs de boue, là dans la boue, fabriquant des briques. Les célébrités qui passaient par là les voyaient de la même manière. Pour les gens bien habillés, ce n’était qu’une bande d’esclaves, juste des gens qui se vautraient dans la boue. Mais lorsque Moïse regardait par la même fenêtre, il les voyait différemment, parce qu’il regardait à l’Invisible, et il savait que Dieu avait promis qu’Il les délivrerait et les ferait sortir de cet endroit pour les emmener à la Terre promise. Parce qu’il regardait à l’Invisible. Il vit les années à venir. Il vit que l’Egypte serait détruite. Pourtant, elle était à son apogée. Il vit l’Egypte telle qu’elle est aujourd’hui. Et il vit tout Israël confortablement assis dans la gloire autour d’Abraham et, par la foi, il choisit de prendre la–la pire des choses que la religion pouvait lui offrir et compara cela à ce que le monde pouvait lui offrir de meilleur. Et il choisit de porter l’opprobre de Christ et regarda cela comme étant un trésor plus grand que tout ce que l’Egypte pouvait lui offrir, parce qu’il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible.

[24] Dieu avait parlé à Moïse, et Moïse savait qui Dieu était. Alors, il n’a pas regardé à l’éclat. Et voici ce que je pourrais dire à l’église ce soir: Moïse avait d’un côté ce que le monde pouvait lui offrir de meilleur. Il ne pouvait pas y avoir mieux. C’était la meilleure perspective. C’était la meilleure chose que le monde avait. Et la religion lui offrait le pire qui puisse être donné, une bande d’esclaves dans une fosse de boue. Et alors, si un homme regardait, quel côté choisirait-il? Laissez-moi dire ceci avec sincérité et sans aucune malice. Eh bien, laissez-moi dire ceci afin que vous compreniez cela: aujourd’hui, ne regardez pas à la grande église. Ne regardez pas à la grande dénomination. Ne regardez pas aux gens bien habillés, mais regardez à Christ qui était riche et devint pauvre, afin qu’au travers de Sa pauvreté vous deveniez riche. Et lorsque vous cherchez une église, n’allez pas là où vont toutes les célébrités, ou les grands docteurs en philosophie, ou les docteurs en théologie, mais baissez le regard sur les gens qui sont méprisés.

[25] Et alors que Moïse avait ces choses dans l’une et l’autre de ses mains, le meilleur que le monde pouvait offrir et auquel il pouvait regarder, et pourtant lorsqu’il regarda à l’Invisible, le pire que l’église pouvait lui offrir, il choisit de marcher par la foi. Et il choisit de marcher par le Dieu invisible, considérant cela comme étant un trésor plus grand que tout ce que la vue pouvait lui montrer. Il y avait là un royaume. Il y avait là la royauté; il y avait là un trône; il y avait là une couronne. Tout était là dans sa main. Mais cependant, par la foi, lorsqu’il entrevit un bref instant Christ là dans la fosse de boue, il alla vers son peuple.

[26] Maintenant, voici une autre petite leçon sur Moïse. Eh bien, Moïse n’était pas simplement resté en retrait pour dire: «Je sympathise avec ces gens. Ce sont de braves gens. Je... Vous savez, je ne dirais pas un seul mot contre eux.» Eh bien, c’est ce que bon nombre de religieux font aujourd’hui, lorsqu’ils entendent un message dur au sujet du vrai Dieu, ils disent: «Oh! je n’ai rien contre ces gens qui croient à la guérison divine. Je n’ai rien contre ces gens qui croient aux miracles.» Mais ça, ça ne suffit pas. Moïse ne s’est pas contenté de sympathiser avec eux, tout en restant sur le trône; il est parti et est devenu l’un d’eux.

[27] Et vous souvenez-vous, il y a quelques années, lorsque j’avais reçu une offre importante chez les baptistes. Et ensuite, chez les presbytériens, lorsqu’une dame de cette ville allait supporter pour moi les frais d’une brève formation dans la dénomination presbytérienne. Et ils voulaient me prendre comme ministre. Mais lorsque j’ai regardé et que j’ai vu qu’on se moquait du groupe qui croyait au surnaturel et on les traitait de saints exaltés, c’était facile pour moi de rester un prédicateur baptiste; en effet, j’en étais un. Mais au lieu de les regarder et de dire: «Oh! je n’ai rien contre eux. Je crois cela aussi.» J’ai choisi d’être l’un d’eux, je suis sorti, et maintenant je suis l’un des soi-disant «saints exaltés», parce que j’ai vu qu’ils avaient parmi eux le signe du Dieu vivant, vivant parmi eux. Et par la foi, je crois que c’est là le groupe qui ira dans l’Enlèvement. Et je préférerais avoir cela, plutôt que tous les doctorats en philosophie et les doctorats en théologie que le monde religieux peut offrir. Ne sympathisez pas avec eux; devenez l’un d’eux. C’est à ce moment-là que par la foi, que vous marchez par la foi, par l’Invisible. Je vois une Eglise qui s’en va dans l’Enlèvement. Je vois Jésus qui vient pour Son Epouse. Je vois un petit groupe de gens abandonnés, dont on se moque, et dont on rit, aller dans l’Enlèvement un jour. Je préférerais être avec eux que d’être avec tous les groupes que je connais dans le monde entier. Car, au moyen de la foi, nous voyons par l’Invisible. Assurément.

[28] Moïse choisit de devenir... Il vit par la foi ce qu’étaient ces gens. Et si Dieu avait promis qu’après quatre cents ans, Il les délivrerait, bien qu’Il attendit encore vingt ans, Moïse croyait toutefois en Lui. Et la raison pour laquelle je suis dans le champ missionnaire dans ce mouvement aujourd’hui, c’est parce que par la foi, une nuit là-bas à Green’s Mill, dans l’Indiana, il y a environ dix ans, un Ange du Seigneur qui m’avait parlé depuis mon enfance, me parla de ces choses, et je suis allé et me suis associé à cela. Bien des fois, je n’aime pas croire à ce que les gens font; mais cependant, je crois qu’il existe une Eglise du Dieu vivant. Et je préférerais marcher seul avec quelques personnes qui croient réellement en Dieu et qui Le prennent au mot que d’être avec des millions qui L’ont renié. Certainement. Leurs oeuvres le font.

[29] Moïse se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible, et à la fin de son pèlerinage... Oh! j’aimerais simplement dire ceci. Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit: «Monsieur Branham, pensez-vous que Dieu était juste, lorsqu’Il laissa Moïse pendant quarante ans avec ces gens, pour lui refuser ensuite d’entrer dans la Terre promise?» Mais la partie glorieuse de l’histoire de Moïse est qu’il se trouvait dans la Terre promise huit cents ans plus tard avec Jésus et Elie, et on le vit sur le mont Carmel. Pas seulement cela, mais à la fin de la route, lorsqu’il se tenait sur la montagne, agitant la main en guise d’adieu à son peuple, et il regarda de l’autre côté du Jourdain, il avait cent vingt ans lorsqu’il commença à perdre son dernier souffle, il monta sur le Rocher frappé dans le désert, et qui était présent. Et il n’avait pas... ce sont les anges qui ont porté son cercueil, qui l’ont emporté quelque part et l’ont enterré, et le monde n’en a rien su, parce qu’il s’était montré ferme en voyant l’Invisible. Et à l’heure de sa mort, l’Invisible se trouvait là.

[30] Je me demande si les choses se seraient passées ainsi, s’il était devenu un pharaon. C’est très incertain. Mais il était sûr lorsqu’il fit le bon choix. Et vous pouvez être sûr en faisant le bon choix. Josué, quarante ans plus tard, après qu’il fut entré dans la Terre promise, et le–étant un grand général, lorsque cette première bataille, ses ennemis s’étaient emmurés dans une ville, d’où il n’y avait pas moyen pour lui de les atteindre, mais par la foi, il regardait à l’Invisible, parce que Dieu avait donné à Moïse une promesse lorsqu’ils étaient encore en Egypte, disant: «Je vous ai donné toute la Palestine.» Et, par la foi, il vit les murs de Jéricho étalés par terre; et il fit plusieurs tours en marchant tout armé de pied en cap, sans aucun doute dans son coeur, mais croyant que Dieu allait le faire. Et lorsque la trompette retentit et que le peuple poussa des cris, les murs s’écroulèrent, et ils s’emparèrent de la ville. Pourquoi? Il avait vu Celui qui est invisible.

[31] Souvenez-vous, avant qu’il le fasse, il faisait un tour un après-midi, et il vit un Homme qui se tenait debout contre le mur avec Son épée nue. Et Josué dégaina son épée et alla à Sa rencontre. Et il dit: «Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?» Et l’Homme répondit et dit: «Je suis le chef de l’armée de l’Eternel.» Josué sut alors que la bataille était en sa faveur. Et lorsque vous qui êtes ici ce soir, vous dont les coeurs sont remplis de péchés... Je ne dis pas que vous vivez en adultère. Je ne dis pas que vous vous enivrez. Je parle du péché, ce qui veut dire l’incrédulité, et avec l’incrédulité dans votre coeur, si vous voulez simplement ouvrir votre coeur, fermer les yeux et regarder au Chef de l’armée qui est omniprésent ce soir, le monde s’étalera à vos pieds, brisant chaque chaîne de péché qui vous liait. Les jours de doute seront terminés. Oh! béni soit le Nom du Seigneur!

[32] J’ai appris qu’un serpent peut captiver l’attention d’un oiseau et charmer ce dernier par ses enchantements et par son regard fixe de telle manière que si cet oiseau accorde au serpent son attention juste quelques minutes, cet oiseau voltigera et sera complètement paralysé. Et le serpent attrapera cet oiseau. Et je peux croire cela parce que je connais un autre serpent, le diable; en effet, si jamais il arrivait à captiver l’attention par ses enchantements, avec votre rock-and-roll moderne et tous vos fandangos mondains [danse populaire espagnole qui se pratique en couple–N.D.T.], si jamais il peut vous captiver, jeune fille ou jeune homme, juste assez longtemps pour exercer son charme sur vous, vous allez voltiger, et vous ne saurez pas vous libérer. Il vous maintiendra sous son emprise jusqu’à ce qu’il vous engloutisse dans le péché.

[33] Le seul moyen, selon ce que j’ai appris, pour que ce petit oiseau ait une chance, c’est de détacher ses yeux du serpent, et il ne peut regarder à rien d’autre, puisque le serpent se tient là, le fixant. Mais s’il détache ses yeux du serpent et regarde en haut, et bat les ailes, il s’envolera et sera totalement hors de la portée du serpent. Et si vous avez déjà été ensorcelé par le monde et les choses du monde, et l’incrédulité qui envoûtent votre coeur, vous disant: «Oh! mène une vie moderne!» Secouez votre tête ce soir et regardez à l’Invisible, le Seigneur Jésus, et battez vos ailes par la prière jusqu’à ce que vous vous envoliez totalement hors de la portée du monde et de ses griffes. S’il s’adressait à vous et disait: «Le... que la guérison divine est fausse.» Secouez la tête et éloignez-vous vite de lui. S’il vous disait que le discernement spirituel, c’est de la télépathie, secouez la tête et éloignez-vous immédiatement, et levez les yeux vers l’Invisible.

[34] C’est comme Elie qui avait parlé à Guéhazi, son serviteur, à Dothan, eh bien, ils regardaient là où se trouvait l’armée syrienne. Ils avaient tout pour l’écraser parce que cet homme de Dieu était capable de dire au roi d’Israël ce que le roi de Syrie pensait dans sa chambre à coucher. Permettez-moi de dire ceci, mon auditoire: Dieu vit encore, et ce soir Il est juste le même qu’Il l’était à l’époque. Il est encore capable de connaître vos pensées et ce à quoi vous pensez à l’instant même. Donc, vous devriez observer les fruits de l’Esprit pour voir si c’est le Dieu de l’histoire qui est ressuscité. Certainement.

[35] Et lorsque la grande crise vint, ce qui arrive toujours, donc lorsque Guéhazi, qui était juste un membre d’église tiède, car il n’avait pas vu ce qu’Elie avait vu... En effet, Elie marchait par la foi, et il regardait tout le temps à l’Invisible, et il savait que Dieu avait dit dans les Psaumes: «Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Cela suffisait pour Elie, mais Guéhazi avait simplement pro-... n’y croyait pas entièrement. Il n’était qu’un membre d’église. Alors Elie dit à l’Eternel, il dit: «Eternel Dieu, donne un signe ici, ouvre simplement les yeux de cet homme et laisse-le voir ce qui l’entoure.» Et lorsque Dieu ouvrit ses yeux, il vit des chevaux de feu... tirés par des chars de feu. Et ils étaient tout autour de ce vieux prophète. Ils étaient tout le temps là, mais Guéhazi ne les voyait simplement pas. Et ce soir, je dirais la même chose: Le Dieu qui se tenait là-bas, au chapitre 1 du Livre des Actes, lorsqu’Il fut enlevé, et les cieux étaient sous Ses pieds, ce même Jésus a dit: «Voici, Je suis toujours avec vous. Je ne vous laisserai point ni ne vous abandonnerai. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez toujours. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[36] Les aviateurs m’ont appris, ceux qui pilotent ces avions à très grande vitesse, et ils disent que lorsque l’avion atteint une certaine vitesse, il vibre et tremble. Et on croirait que les boulons vont sauter de cela, que les ailes vont se détacher, jusqu’à ce qu’ils franchissent le mur du son. Mais dès que l’avion franchit le mur du son, ils disent que l’avion vole simplement sans problème, quand il franchit le mur du son. C’est là l’obstacle que l’avion rencontre sur son trajet, lorsqu’il franchit le mur du son. Et ensuite, il vole sans problème. Oh! si l’église de ce jour pouvait prier jusqu’à franchir le mur du péché et le mur de l’incrédulité, elle crierait la victoire d’un Dieu vivant dès qu’elle aurait franchi ce mur, en regardant à l’Invisible et en laissant le monde vibrer et faire ce qu’il veut faire.

[37] Mais il y a un Dieu vivant, et lorsque nous laissons tomber notre manque de foi et notre incrédulité vis-à-vis de Lui, et franchissons ce niveau où le monde dit: «Les jours des miracles sont passés.», cela vous secoue. «Oh! le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Cela vous étonne. Mais si vous regardez simplement à l’Invisible, au Dieu qui a promis cela, «car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera,» si vous regardez à la Parole bénie qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que vous vous tournez vers cela et persévérez jusqu’à ce que vous franchissiez ces vibrations, vous franchissiez le mur de l’incrédulité, le mur du péché, et tous les murs qui semblent vous faire obstacle, alors vous vous envolerez libre dans la foi de Dieu, sachant que tout est possible. Alors il n’y aura aucune limitation de vitesse, comme ils le disent, à laquelle l’avion volera. S’il n’y a pas de limitation de vitesse pour l’avion, il n’y a pas de limitation des bénédictions que Dieu va déverser sur le croyant qui va croire.

[38] L’Ecriture déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il était ici sur terre, Jésus a dit: «Je ne fais rien, à moins que Mon père Me le montre premièrement.» Lorsque la femme au puits vint à Lui, et elle était une Samaritaine... Premièrement, un homme est venu vers Lui, et il s’appelait Pierre. Et Il a dit à cet homme: «Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Comment savait-Il cela? Comment cet humble charpentier de Nazareth savait-Il que cet homme s’appelait Simon et que le nom de son père était Jonas? C’est parce qu’Il était revêtu d’une puissance qui regardait à l’Invisible. Il ne regardait jamais à une quelconque lettre écrite; Il regardait à L’Invisible, le Dieu du Ciel.

[39] Quelqu’un est allé vite chercher un autre homme, en contournant la montagne et en parcourant plusieurs kilomètres. Et lorsqu’il lui racontait le long du chemin ce que Jésus avait fait, nul doute que Nathanaël était très sceptique là-dessus. Mais aussitôt que Jésus le vit, Il lui dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment cet Homme le savait-Il? Il n’y avait personne avec Lui pour dire: «Ce gars est un Israélite» Comment le savait-Il? Il ne l’avait pas lu dans un livre, mais Il avait regardé à l’Invisible, au Dieu qui connaît la fin dès le commencement. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Nathanaël.» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Que faisait-Il? Il regardait à l’Invisible.

[40] Lorsque la femme au puits, une Samaritaine, vint, Il dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «Mais si tu savais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Et elle a voulu savoir à Qui elle parlait, et elle comprit qu’Il était un Juif. Et Il a dit... «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les femmes samaritaines.» Et ainsi, la conversation se poursuivit jusqu’à ce que Jésus contacta son esprit. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Et Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari.» Et elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[41] Et Jésus, en quittant le monde, après avoir exercé un tel ministère à travers le monde, à travers le monde connu de l’époque, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ecoutez ce qu’Il a dit quand Il s’en allait: «Voici, encore un peu de temps et le monde (le monde visible, intellectuel, cultivé, scientifique), le monde ne Me verra plus.» C’est parfaitement une prophétie. Cela ne peut être que la vérité. Jésus-Christ l’a dit: «Le croyant intellectuel, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Et les oeuvres que j’ai faites, vous les ferez aussi. Et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[42] Ce grand Dieu et Père dont nous parlons n’est pas quelqu’un qui était, Il est Quelqu’un qui est. Et si Son peuple qui est appelé de Son Nom franchit le mur de ce que le monde a à dire, de ce que l’église doit dire, de ce que la science a à dire, et regarde à ce que Dieu a à dire, à cet instant où vous franchissez ces vibrations de l’incrédulité, et vous vous en allez libre, hors de ce bâtiment ce soir, tout aussi heureux que vous puissiez l’être, pour servir Dieu, vous sentir libre, libéré de tout péché, guéri de votre maladie. Eh bien, ce sera merveilleux. Dieu ne serait pas un Dieu de justice, s’Il récompensait une personne pour sa foi et refusait de récompenser une autre. Il ne peut faire cela.

[43] Si Dieu a ôté la leucémie du corps de cette fille, alors qu’elle était étendue là-bas (et dans l’un des meilleurs hôpitaux que nous ayons, John Hopkins), alors que ses jambes cédaient sous elle, et une heure après que la prière a été dite ici, cette enfant fut déclarée en bonne santé et bien portante par le même médecin... Dieu ne peut être juste... accorder au sénateur Upshaw qui avait été dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans, avec une fracture du dos, qui marchait comme monsieur Roosevelt, accorder la guérison à cet homme et lui faire quitter ce fauteuil par une vision... et si un autre homme se trouvant dans le même état a la même foi, Dieu serait injuste de guérir l’un et de délaisser l’autre. Il est juste! Cela dépend de nous, mon ami. Si nous pouvons franchir ce mur du son, si nous pouvons atteindre un point où cela importe peu qui dit cela, aussi longtemps que c’est Dieu qui a dit que c’est la vérité, avançons.

[44] J’ai toujours pensé à ce petit poème qui se trouvait dans mon livre scolaire, lorsque j’étais un petit garçon par ici sur la route. Bon nombre d’entre vous, hommes et femmes de mon âge, s’en souviennent: Avancez. Avancez toujours. Lorsque la reine d’Espagne avait donné des navires à Christophe Colomb et que ce dernier était... Parce que dans son coeur il avait vu une vision selon laquelle la terre était ronde, mais il ne savait comment le prouver... Il n’avait rien pour le faire, mais il était un homme de vision. Il croyait cela. Et lorsqu’il reçut des navires avec un groupe de prisonniers lâches qui étaient membres de son église, un groupe de rétrogrades, un groupe de gens découragés qui essayaient de le décourager: «Juste encore un peu de temps et nous allons périr. Un serpent va surgir du fond de la mer et il va s’enrouler autour de ces petits navires et les entraîner vers le fond.» Et j’ai dit: «Mon brave Rover, dites donc, que dites-vous?» Il a dit: «Avancez. Avancez, avancez toujours.» Que Dieu nous donne de tels hommes dans l’Eglise. Peu m’importe ce que le monde scientifique dit. Peu m’importe ce que le monde dénominationnel dit. Je prends Dieu au mot, et j’avance. Avancez bon jusqu’à ce que vous franchissiez le mur.

[45] Nous avions coutume ici dans la vieille église, nous avions coutume de chanter ce petit cantique comme ceci: J’ai traversé la ligne de démarcation, J’ai laissé le monde derrière. Si jamais il y a eu un temps où l’église a besoin de traverser cette ligne qui sépare votre foi de l’incrédulité par la vue, pour regarder à l’Invisible par la foi, c’est bien maintenant. C’est lorsque vous laissez tout derrière vous, tout souci, toute fatigue, tout ce qui déclare que vous ne pouvez pas être un chrétien. «Ça fait trop longtemps que je fume. Ça fait trop longtemps que je bois. Frère Branham, j’ai vécu dans l’adultère.» Peu m’importe ce que vous dites et ce que vous avez fait. «Si vos péchés sont... comme le cramoisi.» Traversez une fois cette ligne de barrière du diable qui essaie de vous tourmenter, en disant: «Vous ne pouvez pas faire cela, vous ne pouvez pas le faire.» Dites: «Je peux le faire, car Jésus a dit: Que celui qui veut vienne et boive à la source des eaux de la Vie, gratuitement.» Laissez cela derrière.

[46] Lorsque vous qui êtes malade et qui vous êtes péniblement avancé plus d’une fois dans les lignes de prière, et l’on a prié pour vous, vous avez été chez le médecin, vous avez tout fait, mais la mort est toujours à votre porte... lorsque vous parvenez à un point où vous dites: «Peu m’importe ce que le médecin a dit, peu m’importe ce que le monde scientifique a dit, Jésus m’a fait une promesse.», et franchissez ce mur de vibrations de votre âme, car vous êtes libre, et rien ne peut vous secouer; vous allez posséder votre guérison, aussi certain que je me tiens à cette chaire. Vous ne vous retournerez plus jamais pour regarder dans l’autre sens. Vous regarderez dans ce sens. Vous êtes vraiment affranchi de ces choses qui disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Vous ne pouvez pas vous rétablir. Votre cas est si grave.» Continuez à naviguer au-dessus de cela. Escaladez les murs, là-bas, jusqu’à ce que tout soit libre, jusqu’à ce que toute corde et toute chaîne soient coupées, jusqu’à ce que toute vibration soit restée en arrière et que vous soyez libre et vraiment libre.

[47] C’est pour de telles choses que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a établi pour vous dans l’Eglise des choses comme celles-ci: premièrement Il a établi des apôtres; ensuite, Il a envoyé des prophètes, puis des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, pour confirmer cette Parole, pour prouver qu’Il est un grand docteur. Je ne dis pas qu’il doit avoir un doctorat. Il se pourrait qu’il en sache moins sur la Bible qu’un–qu’un adolescent. Jésus, à douze ans, en savait plus sur les Ecritures que tous les pharisiens ou tous les vieux sages érudits. Vous voyez donc que cela ne nécessite pas un esprit intellectuel, il faut un coeur qui s’abandonne à la volonté de Dieu. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a promis dans cette Bible qu’Il sauverait parfaitement... S’Il a promis que «les choses que Je fais, vous les ferez aussi, Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde....» et si ce même Jésus pouvait venir ce soir et nous prendre sous Son contrôle, et que nous puissions nous garder de penser: «Comment cela se fera-t-il?», mais regarder à l’Invisible, au Dieu qui a promis cela... «Ce que J’ai fait avec la femme au puits, Je peux le faire avec vous. Le même signe que J’ai manifesté au monde, aussi bien aux Juifs qu’aux Samaritains, Je le manifesterai de nouveau aux jours des Gentils.» S’Il l’a fait pour eux et a prouvé qu’Il était le Messie de cette manière-là, et qu’Il faisait autre... et nous laissait entrer sur base de l’intellect, ce ne serait pas juste. Il ne serait pas un Dieu juste. Il doit manifester le même signe. Et s’Il venait ce soir et vibrait dans ce bâtiment pour se manifester et prouver qu’Il est vivant, en accomplissant les mêmes signes, cela devrait faire fondre le coeur de chaque pécheur au-dedans de lui. Cela devrait amener chaque malade à se lever et à Lui rendre gloire, et à franchir chaque ligne de vibrations, et à pénétrer dans ces canaux où Dieu peut vous guérir et vous rétablir. Pensez à ces choses pendant que nous prions.

[48] Dieu éternel et miséricordieux, Toi qui étais Dieu avant qu’il y eût un atome dans l’espace, et qui seras Dieu lorsqu’il n’y en aura plus; Toi qui as formé le monde, qui l’as mesuré dans Tes mains, et qui l’as placé dans l’espace et as dit: «Que la lumière soit, et la lumière fut», Tes Paroles ne peuvent faillir. Et Elles ne failliront point ce soir, car Tu as fait une promesse: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cette Parole est la vérité. Seigneur Dieu, nous savons que la guérison est une chose qui a été acquise au Calvaire, aussi bien que le salut. Et il nous faut regarder et vivre, croire et franchir les murs afin de Te prouver que nous sommes sincères. Dieu Tout-Puissant, accorde ce soir que les gens puissent croire et être sauvés de leurs péchés et guéris de leurs maladies. Et je Te demande de le faire pour la gloire de Dieu.

[49] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande ce soir, combien, à l’intérieur et à l’extérieur, voudraient faire à Dieu cette confession: «Seigneur, cela fait longtemps que je–je suis membre d’église ou peut-être que je ne le suis pas, mais franchement, il y a tellement de choses du monde qui résonnent en moi. Je sui colérique. Oh! j’ai quelque chose qui ne me permet pas d’atteindre ce point où je peux croire comme je le devrais. Veux-Tu ôter cela de moi ce soir, Seigneur, et m’accorder de franchir le mur du péché d’incrédulité.» Voulez-vous lever la main vers Lui? Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Oh! beaucoup de mains partout.

[50] Seigneur, Tu vois leurs mains, et puisse le Saint-Esprit qui vient de leur dire de lever la main, puisse-t-Il venir les affranchir des vibrations du monde, de façon qu’ils puissent aller au-delà de–du charme fascinant du serpent, afin que la morsure du serpent, la morsure du péché, les enchantements de ce monde moderne ne puissent plus les séduire. Puissent-ils lever les yeux vers Christ à l’instant et Le recevoir comme leur Sauveur, et nous allons Te glorifier. Nous prions, au Nom de Jésus. Et maintenant, avant que nous appelions les malades et les affligés, y a-t-il des gens ici ce soir qui sont malades, affligés d’une façon ou d’une autre, qui voudraient dire: «Ô Dieu, laisse-moi aussi franchir la ligne de démarcation. Donne-moi la foi pour aller au-delà de toutes les pensées du diable qui dit: ‘Tu n’y arriveras pas. Tu ne peux pas obtenir cela.’»? Voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Il y en a partout dans la salle.

[51] Maintenant, Père, accorde qu’il se produise ce soir quelque chose qui amènera ces gens à voir que ceci est la Vérité, la Parole de Dieu, et que Tu tiendras Ta promesse envers eux, exactement comme Tu le fis envers Abraham, ou Moïse, ou n’importe qui. Lorsque Tu as dit à Pierre: «Viens vers Moi en marchant sur les eaux», il n’est jamais descendu voir quel genre de pont se trouvait sous les eaux, il n’a jamais regardé à cela. Il regardait à Jésus. Mais lorsqu’il porta son regard sur les vagues, il commença à enfoncer. Ô Dieu, nous prions ce soir, que ceux qui vont s’avancer ce soir, puissent franchir le mur des vagues et avancer carrément vers Jésus qui les invite à venir. Ecoute-nous, ô Seigneur. Et maintenant, accorde à Ton serviteur de la sagesse, afin qu’il sache quoi faire en cette heure qui apporte les bénédictions, le salut, la guérison aussi bien physique que spirituelle, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[52] Maintenant, vous qui avez levé la main, je vais vous demander quelque chose. Je vais changer juste un peu le ser-... le service de ce soir. Hier soir, nous avons amené les gens dans cette salle. Ce soir, nous allons essayer de les aligner et de faire monter un groupe sur l’estrade. Ensuite, juste après la fin de ce service, lorsque le pasteur aura repris le service, je vais demander à vous qui avez levé la main, environ vingt ou trente personnes... je vous invite à venir vous agenouiller ici à l’autel. Si vous étiez vraiment sincères lorsque vous avez levé la main, voyez-vous, Dieu fera cela. Si vous avez été vraiment sincères, et si vous voulez simplement parler et dire: «Seigneur, ôte de moi toute vibration d’incrédulité.», Il va le faire. Voyez-vous, vous ne pouvez pas aller librement. Vous ne le pouvez pas dans le domaine scientifique avec un avion. Vous ne le pouvez pas dans le domaine spirituel avec l’Esprit. Aussi longtemps que vos pensées humaines et vos pensées intellectuelles dont je parle continuent à avoir de l’emprise sur vous: «Eh bien, cette église ne croit pas cela. Cette église...» N’y pensez pas. C’est Jésus qui a dit cela. Et l’église qui vous dit que ce n’est pas vrai, là c’est une fausse prophétie. Je ne le dis pas pour être méchant, mais je le dis pour être honnête, parce que j’aurai à me tenir avec vous au Jugement. Ces docteurs qui enseignent ces choses sont dans l’erreur.

[53] Maintenant... vous montrer ce que Jésus a dit, alors nous verrons la chose importante, si cela pourrait se faire. Je pense qu’il y a deux cents personnes ici pour lesquelles on doit prier. J’aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, sur base de ce message Regarder à l’Invisible, si l’Invisible se rendait visible, alors cela devrait amener vos âmes à franchir tous les murs, si l’Invisible se rendait visible ici devant vous, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, souvenez-vous, dans... Nous sommes des Gentils. Eh bien, lorsqu’Il était sur terre, personne ne L’attendait en dehors des Juifs et des Samaritains. Nous, les Anglo-Saxons, les Gentils, étions encore des païens. Nous adorions des idoles, nos pères. Mais les Juifs L’attendaient. Et les Samaritains L’attendaient. Et Il vint et prouva qu’Il était Celui qu’ils attendaient, mais ils ne crurent pas en Lui. Cependant il y avait quelques élus qui Le connurent et Le reconnurent, aussi bien les Juifs que les Samaritains. Maintenant, il en sera de même pour les Gentils.

[54] Eh bien, la manière dont Il s’est fait connaître aux Juifs et aux Gentils, pour montrer qu’Il était... Eh bien, les gens ont dit: «Pourquoi allez-vous–pourquoi allez-vous Le tuer?» Ils ont dit: «Parce qu’Il est un homme, et Il se fait Lui-même Dieu.» Il était à la fois Dieu et Homme. Dieu était l’Homme intérieur, Jésus était l’Homme extérieur. L’exté-... Jésus a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» N’importe qui sait cela. «Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.»

[55] Maintenant, observez comment Il s’est révélé aux Juifs, en disant à Pierre qui il était, en disant à Nathanaël qui il était, et ce qu’il faisait avant de venir. C’est de cette manière... Et ils ont dit... Tu... Nathanaël a dit, lorsqu’il a entendu cela, il a dit: «Tu es le Christ, Tu es le Roi d’Israël.» Mais le Juif incrédule a dit, l’église du monde a dit: «C’est un spirite. C’est un démon. C’est Béelzébul.» Jésus a dit: «Si vous dites cela contre Moi, cela vous sera pardonné», parce qu’ils étaient des Juifs. «Mais, par contre, dans les derniers jours, lorsque le Saint-Esprit viendra sur les Gentils, un mot contre Cela, ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» Lorsque le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose que Jésus avait faite, car le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui. Voyez-vous?

[56] Nous nous mettons donc dans une situation grave. Maintenant, croyez-vous que ce Dieu est toujours le Dieu vivant? Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des Gentils et que les églises attendent qu’Il vienne? Et croyez-vous qu’Il est en train de les apprêter pour Sa Venue? Les ombres de Sa Venue sont projetées sur la terre: des troubles, la détresse, un temps où on ne saura que faire. Et l’ombre de Sa Venue est établie sur Son Eglise. Et ces choses que nous faisons en Son Nom ne sont qu’une ombre de ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra. Lorsque nous voyons une enfant qui était étendue là, se mourant de la leucémie, être ramenée à la vie en cinq minutes, c’est là une ombre de Sa Venue. La poussière qui se trouve dans la terre se lèvera de nouveau dans la beauté de la jeunesse. Ceci n’est qu’une ombre, mais c’est afin de vous faire savoir qu’Il vient.

[57] Dégageons-nous et mettons de côté chaque chaîne maintenant. Et s’Il vient ce soir, et accomplit les mêmes choses qu’Il fit avec la femme à Samarie et avec les Juifs, vous les Gentils, allez-vous croire en Lui et libérer vos âmes? Le ferez-vous? Levez la main vers Lui, dites: «Je le ferai.» Eh bien, nous comprenons mal lorsque nous parlons de la «guérison», lorsque nous parlons du «salut». Aucun homme ne peut vous sauver. Peu m’importe ce qu’il fait, il ne peut pas vous sauver. Il ne peut pas par l’eau vous donner un baptême suffisant. Il ne peut rien faire pour vous sauver. C’est Christ qui vous sauve. Mais Il a frayé une voie pour que vous soyez sauvé. L’homme peut prêcher la Parole. Il peut baptiser d’eau, mais c’est Christ qui baptise du Saint-Esprit. C’est ce qu’a dit Jean: «Moi, je vous baptise d’eau, mais Celui qui vient après moi, vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[58] Jésus peut manifester les signes de Sa Présence ici, en prêchant Sa Parole à travers un ministre, et Il peut descendre et confirmer cette Parole par Sa Présence ici, mais c’est par votre foi que vous êtes guéri. Voyez-vous? Maintenant, soyons aussi respectueux que possible. Et, s’il vous plaît, maintenant, s’il vous plaît ... Je ne dis pas qu’Il le fera, mais nous allons appeler une petite ligne de prière ici à l’estrade. Et il y a un groupe ici dans la salle, je pense, si je ne me trompe pas, on m’a appris que cent cartes ont été distribuées. Cela veut dire qu’il y a cent personnes qui se trouvent ici, pour lesquelles on doit prier. Nous allons les prendre toutes. Si vous ne vous découragez pas pour vous en aller, nous allons prendre chacun de vous. Voyez-vous? Nous ne pouvons pas les prendre tous à la fois. Nous ne pouvons pas non plus les garder debout tous à la fois, mais nous pouvons garder quelques-uns debout à la fois, peut-être quatre, cinq ou six, tous ceux qui peuvent venir sur l’estrade par ici ou tout au long de l’allée, où nous pouvons les garder debout, puisque nous n’avons pas d’espace. Mais si Dieu fait pour eux comme Il l’avait fait pour confirmer Lui-même qu’Il est ici, alors nous devrons regarder à l’Invisible et donc croire.

[59] Vous tous qui êtes malades et qui avez levé la main, si Jésus venait et faisait la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre, au travers des corps humains... J’étais étonné l’autre jour, lorsque je vis l’un des plus grands docteurs, pensais-je, du monde... C’est un grand homme, ne me comprenez pas mal. Billy Graham, que le Seigneur utilise, un grand homme... Mais c’est un article dans un journal que certains des... Quelque part quelqu’un lui avait écrit, voulant savoir ce qu’il en est de la Trinité: Y a-t-il effectivement trois dieux ou y a-t-il juste un seul Dieu? Et Billy Graham lui a répondu, disant: «Ce n’est pas encore révélé.» Nous avons ce journal. Oh! frère, ne croyez jamais qu’il existe trois dieux. Il n’existe qu’un seul Dieu. Il y a trois fonctions de ce seul Dieu: la Paternité, la Filiation, et le Saint-Esprit, Dieu descendant du Ciel. Il est resté sur une montagne dans une Colonne de Feu. Il est descendu, a été fait chair, et a habité parmi nous dans la Filiation, venant de la Paternité; et maintenant, Il demeure dans Son Eglise en tant que Saint-Esprit, le même Dieu, pas trois dieux, le même Dieu (voyez-vous?), le même Dieu.

[60] Maintenant, suivez. Lorsqu’Il était ici sur terre (Ecoutez attentivement maintenant), lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit ceci: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Combien savent que l’Ecriture dit cela? Eh bien, ce qu’Il était lorsqu’Il se trouvait ici sur terre, Il a donc dû revenir pour faire la même chose. Et «encore un peu de temps, et Je serai avec vous, même en vous. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Voyez-vous? C’est ce qui fait qu’Il soit le même, ce même sarment qui continue simplement à croître sur le Cep. Voyez-vous? Voyez-vous? Un sarment ici, un autre âge de l’église ici, un autre ici. Ce sont des sarments du Cep.

[61] Maintenant, observez-Le là dans le sarment. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il venait de Dieu, Lequel était la Colonne de Feu, et Il a dit qu’Il retournait à Dieu. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en route pour Damas et quelque chose le jeta à terre. Vous en souvenez-vous? Actes, chapitre 8, je pense. Et lorsqu’il leva les yeux, cette Colonne de Feu qui était dans le désert, Jésus-Christ était redevenu une Colonne de Lumière qui aveugla ses yeux. Est-ce juste? Il était donc retourné à Dieu. Et Paul a dit... Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Ce dernier a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était la Colonne de Feu. Voici ce que je dis au Tabernacle, non pas pour être sacrilège, mais savez-vous que cette même Personne, ce même Esprit, est avec nous maintenant? Nous avons Sa photo accrochée ici, qui a été prise par le monde scientifique. Et les signes qu’Il accomplit là autrefois, montrent qu’Il vit toujours dans Son Eglise, non pas un autre genre de signe, mais le même signe. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’intellectuel), mais vous (qui avez franchi le mur du son pour croire la Parole), vous Me verrez.» J’espère que vous faites partie de ce «vous» ce soir. Prions.

[62] Seigneur, maintenant pour le reste du service, il faudra que ce soit Toi, après de telles paroles, pour confirmer que Tu as dit la vérité. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, combien... vous qui avez les cartes de prière ici dans la salle, nous ne pouvons pas vous faire monter tous à la fois, mais si vous ne vous découragez pas ce soir, demain soir, dimanche, et dimanche soir, et ainsi de suite, nous allons vous prendre.

[63] Mais maintenant, commençons ce soir, et faisons d’abord monter juste quelques personnes. Et ceux qui ont des cartes, qui ne peuvent pas marcher... et je vous appellerai un à un, et je vais vous placer ici, si vous ne pouvez marcher lorsque je vais appeler votre numéro, alors, levez la main, et que quelques huissiers qui sont ici viennent ensuite vous transporter. Très bien. Carte de prière numéro 1, qui l’a? Levez la main, si vous avez la carte de prière numéro 1. Levez la main. C’est sûrement... Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas... Eh bien, peut-être que j’ai fait–j’ai commis une erreur. Où est Billy? Peut-être que c’était... Comment? [Quelqu’un parle avec frère Branham.–N.D.E.] Oui. Très bien. Pouvez... Si vous pouvez marcher, monsieur, venez carrément ici. Carte de prière numéro 2; si vous pouvez lever la main, levez la main! Très bien. Numéro 3. Juste ici. Voudriez-vous venir juste ici, si possible. Eh bien, si ce n’est pas possible, continuez simplement d’agiter la main et quelques huissiers viendront vous transporter. Numéro 3.

[64] Numéro 4. C’est quelle lettre? [Quelqu’un dit: «J.»–N.D.E.] J. Très bien. Numéro 4, voudriez-vous lever la main? La dame au fond, elle est déjà debout. Numéro 5? Eh bien, lorsque Billy vient pour distribuer les cartes de prière, ou Léo ou Gene, frère Woods, ou tout celui, qui les distribue, ils viennent ici devant vous et mélangent ces cartes; puis, il vous donne simplement n’importe quelle carte de prière que vous désirez. Voyez-vous? Cela dépend de vous. Prenez simplement votre carte. Vous pourriez... Celui qui est assis à côté de vous pourrait avoir le numéro 1. Le suivant pourrait avoir le numéro 15... Et celui qui est par ici derrière, le numéro 2. Elles sont simplement mélangées. Très bien.

[65] Carte de prière numéro 3, qui l’a? Par ici? Très bien. Numéro 4? Numéro 5? Numéro 5? Numéro 6? Tout au fond derrière. Très bien. Vous qui êtes là derrière, si vous voulez bien laisser passer cette jeune dame. Numéro 7, voulez-vous lever la main? Votre numéro c’est le 7, soeur? Très bien. Numéro 8, voulez-vous, si possible, lever la main? La dame juste ici, numéro 8. Très bien, soeur, prenez place. Numéro 9? Cette dame-ci. Très bien, soeur. Numéro 10? Très bien. Numéro 10? Arrêtons cela là, parce que nous nous encombrons un peu là. S’ils peuvent reculer juste un peu, s’il vous plaît. Eh bien, nous allons en prendre 10. Et je pense... Vous avez le 10, n’est-ce pas, soeur? Si vous pouvez avancer carrément, ces gentlemen juste là, ils–ils vont vous faire entrer dans la ligne. Maintenant, très bien... Combien? Le numéro 9 manque. Oh! il y a un... ne peut... Si elle ne peut pas marcher, laissez-la simplement s’asseoir là, et amenez-la lorsque son numéro sera appelé. Soyez tranquille, lorsque votre numéro... si vous ne pouvez pas vous tenir trop longtemps debout, soeur, attendez simplement que votre numéro soit appelé, et vous pourrez venir. C’est très bien. Très bien, restez simplement–simplement assis. C’est très bien. Eh bien, si elle ne peut pas marcher, eh bien, lorsque son numéro sera appelé, que certains d’entre eux, la transportent ici ou que sais-je encore. C’est très bien. Très bien. Numéro... Quels sont les autres numéros qui nous manquaient? C’est tout. Très bien. Eh bien, nous avons... Combien? Est-ce la fin de la ligne juste là? Eh bien, très bien.

[66] Maintenant, j’aimerais savoir que vous tous qui êtes dans cette ligne, vous qui vous tenez maintenant ici dans la ligne, j’aimerais vous poser la question suivante: Croyez-vous solennellement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Et croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts, et que maintenant Il n’est pas mort, mais Il est vivant? Croyez-vous que–qu’Il peut accomplir et faire la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre? Et croyez-vous qu’Il a envoyé Son Esprit dans Son Eglise afin de continuer Son oeuvre? Combien parmi vous me sont inconnus? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas. Très bien. Je ne vous connais pas. Très bien. Est-ce là toutes les mains, toutes les mains qui s’étaient levées pour montrer qu’ils ne me connaissent pas? Très bien. Je suis inconnu à ces gens. Je ne les ai jamais vus. Combien dans cette salle me sont inconnus, ceux que je ne connais pas? Personne, ce n’est pas nécessaire que vous montiez ici, juste n’importe où. Eh bien, je vois que plus de la moitié de l’assemblée m’est inconnue. Très bien.

[67] Si donc je vous suis inconnu, j’aimerais demander à vous qui êtes là dans le–l’auditoire. Si Jésus était vivant aujourd’hui... Et voyez si ceci est scripturaire... Une fois, une femme avait un... souffrait d’un cas très sérieux, une perte de sang. Elle en avait souffert pendant douze ans, je pense, ou plus. Et elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Voici deux jeunes filles assises ici dans des fauteuils roulants. Croyez-vous, jeunes filles, que Jésus est ressuscité des morts? Regardez-vous à Lui ce soir pour obtenir de l’aide? Avez-vous...? Avez-vous chacune une...? Avez-vous une carte de prière? Très bien. Elle n’a pas encore été appelée. Très bien. Soyez simplement patiente. Voyez-vous? Très bien. Ne doutez pas. Croyez simplement maintenant, et si votre carte n’est pas appelée ce soir, revenez ici demain soir (voyez-vous?), continuez simplement... Peu importe, continuez simplement à venir. Voyez-vous? Ç’arrivera ici. Et ce n’est même pas nécessaire que vous ayez votre carte, croyez simplement. Observez ce qui arrive.

[68] Et à vous qui êtes là-bas dans l’auditoire et qui n’avez pas de cartes de prière, combien ici n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Regardez là-bas. Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière, si ces gens-ci... je vais leur donner comme base une Ecriture. Tout ce que nous devons faire doit être scripturaire, de la Genèse à l’Apocalypse. Ça doit être Dieu. Comme je l’ai dit hier soir... Il doit en être ainsi dès le commencement. Voyez-vous? Eh bien, si vous n’avez pas une... Ceux qui sont ici qui ont une carte de prière, je vais demander–demander des Ecritures telles que c’est dit dans la Bible, tant aux hommes qu’aux femmes.

[69] Et à vous là-bas qui n’avez pas de–s–de–de carte de prière, je... que vous ne serez pas dans la ligne de prière, ce soir... Eh bien, vous pourrez de nouveau avoir des cartes de prière demain, mais maintenant... et il va terminer alors que beaucoup... Et nous allons les faire passer par ici de toute façon et prier pour eux, si vous êtes simplement patients. Ne soyez pas pressés. Voyez-vous, ensuite vous allez commencer à vous agiter. Voyez-vous? Restez simplement tranquille, dites: «Ô Dieu, me voici. Tu me connais.» Et–et ensuite... Dites ceci... Il y a une Ecriture dans la Bible qui parle de cette femme qui avait une perte de sang, et elle est passée au travers d’un groupe de gens qui essayaient de l’amener à rester tranquille. Et elle voulait arriver auprès du Maître, le Seigneur Jésus. Et finalement, elle est arrivée là où Il se trouvait, car elle s’était dit dans son coeur: «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Combien ont déjà entendu cette histoire? Eh bien, Jésus allait suivi par la foule, et quelque temps après, la femme Le toucha. Elle s’est dit dans son coeur, qu’avait-elle donc fait? C’était là ce qu’elle attendait. Lorsqu’elle toucha cela, elle franchit le mur du son. C’était cela. Elle était libre, car elle s’est dit dans son coeur: «J’ai fait exactement ce que je pensais, à savoir que si je le faisais, je serais guérie.»

[70] Et croyez-vous que si Jésus se révélait ce soir, vous recevrez la même chose? Très bien. Maintenant, croyez simplement, gardez cela dans votre coeur. Et ensuite, elle se retira quelque part dans l’auditoire, peut-être, et s’assit. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Et les gens ont dit: «Personne ne T’a touché.» Tout le monde a dit: «Ce n’est pas nous. Ce n’est pas nous.» Tout le monde nia cela. «Personne ne T’a touché.» Et Pierre a dit: «Seigneur...» Il Le reprit et dit: «Pourquoi dis-Tu une chose pareille?» Quelque chose de ce genre. «Qui T’a touché? Alors que tout le monde Te touche, accourt vers Toi, disant: salut, Rabbi, heureux de faire Ta connaissance, Rabbi.’ ‘Salut Jésus, le prophète de Galilée, nous–nous sommes heureux de faire Ta connaissance.’ ‘Enchantés.’ C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «C’est peut-être vrai, mais Je... quelqu’un M’a touché différemment. (C’est le toucher qu’il vous faut.) Quelqu’un M’a touché de telle manière qu’il a franchi le mur du son. J’ai senti qu’une vertu... Je me suis affaibli. Une force M’a quitté.» Et Il a cherché des yeux tout autour. Et en Lui habitait l’Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? Et Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à ce qu’Il découvrit la personne qui L’avait touché. Et Il lui parla de sa maladie et lui dit que sa foi l’avait sauvée. Sans aucune vision? Aucune, Il a simplement su que sa foi l’avait sauvée, à cause de la traction de toute la foi qui se trouvait là à l’intérieur, elle avait une si grande foi.

[71] Or, si Jésus est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose? Maintenant, comment allez-vous savoir que c’est Lui? Voyez donc maintenant, vous devez vous soumettre. Maintenant, voici le moment où je dois regarder à l’Invisible. Etes-vous la première personne? Où est... Qui est dans la... Gardez la ligne... Est-ce vous, Frère Neville? Oh! alors très bien. C’est vous le premier homme? Très bien. Maintenant, vous pouvez faire juste quelques pas pour vous rapprocher, s’il vous plaît, monsieur. Voici un homme que j’ai... je crois que vous avez dit que nous ne nous connaissions pas, c’est donc la première fois que nous nous rencontrons. Comment est-ce que je connais cet homme? Je ne sais pas. Dieu le sait, pour autant que je–pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Voilà quelqu’un qui m’est absolument inconnu. Eh bien, j’ai dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, cela donne une base à beaucoup de foi. Si ce n’est pas le cas, je suis un hypocrite et la Bible est un mensonge. Eh bien, que dois-je faire maintenant? Regarder à ce qui est intellectuel? Comment le pourrais-je? Je dois regarder à l’Invisible. Mais pourquoi je fais cela? Il l’a promis. Voilà! maintenant, faites de même. Et vous, faites de même, vous tous. Faites de même. Cela ne peut faillir.

[72] Je peux faillir; vous pouvez faillir. Mais Dieu ne peut faillir. Maintenant, voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Maintenant... alors cela... Je suis... prendre mon temps. Maintenant, voici une scène des Ecritures: il y avait un homme qui était allé prendre un autre homme pour l’amener à l’église où se trouvait Jésus, et cet autre homme s’appelait Nathanaël. Jésus ne l’avait jamais vu; alors, lorsqu’il arriva auprès de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je dis cela, c’est afin que vous sachiez ce que je disais; je dirais: «Voici un homme honnête, un croyant chrétien.» et il dirait... Eh bien, il a dit: «Rabbi, eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment me connais-Tu? Comment l’as-Tu su?»

[73] Eh bien, ce n’était pas à cause de son habillement, puisque tous les orientaux s’habillent de la même façon. Il pouvait bien être un Grec; il pouvait bien être un Egyptien, il–il pouvait bien être de toute autre nation. Mais Jésus a dit: «C’est un Israélite. Et il est honnête, et il n’y a point de fraude en lui.» Il a dit: «Comment l’as-Tu su?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ça c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui et qu’Il demeure en nous, car Il a promis qu’Il le ferait, qu’Il se révélera à cet homme. Il est peut-être ici pour des problèmes financiers. Il pourrait être un mourant. Il pourrait être un pécheur. Il pourrait être un homme juste. Je ne sais pas. Je ne peux vous le dire. Mais Dieu le sait. Donc, si Jésus se révèle ici pour montrer qu’Il vit et qu’Il dise à cet homme... alors, qu’il soit le juge si c’est juste ou pas. Et alors, cela vous amènera-t-il tous à croire en Lui, à croire qu’Il est visible ici? C’est Son Etre. Maintenant, Il ne peut pas se montrer dans un corps physique, il s’agit de Son Esprit.

[74] Eh bien, Il a permis que l’on prenne Sa photo là. Vous voyez cela, ce que le monde scientifique a à Washington DC. Le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu qui habitait en Jésus, qui a accompli la même chose pour la... pour Philippe ou Nathanaël, le même Jésus a promis de venir habiter en nous et d’accomplir les mêmes oeuvres. Est-ce que tout le monde comprend bien maintenant? Très bien. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs. Donc, Tu nous aimes, et Tu désires que ces gens croient en Toi, et qu’ils franchissent tous les murs du péché dans le monde, afin qu’ils soient sauvés et guéris, pour Ta gloire. Amen.

[75] Maintenant, juste pour dire comme Pierre l’a dit à la porte appelée la Belle, à l’homme qui était paralysé depuis le sein de sa mère, il a dit: «Regarde-nous.» C’était juste un–un... pour croire, pour l’amener à... son attention, pour attirer son attention, comme notre Seigneur le fit avec la femme au puits. Il attira son esprit et entama une conversation. Il a dit: «Apporte-Moi de l’eau à boire.» Il poursuivit la conversation. Eh bien, si je ne vous connais pas, vous êtes juste un homme qui est juste là dans l’auditoire. Et si je ne vous connais pas, et que le Seigneur m’explique quelque chose que vous aviez fait dans votre vie, ou ce que vous désirez pour... les finances, la santé ou quoi que ce soit... et s’Il rendait cela réel et clair, alors croirez-vous qu’Il est ici afin de vous donner ce que vous demandez? Croirez-vous? Très bien. Du respect maintenant.

[76] Eh bien, soyez simplement en prière jusqu’à ce que le Saint-Esprit commence à s’établir sur nous. Oui, je vois cet homme. Et il... je vois quelqu’un de petite taille qui se tient à côté de lui, il a un problème de... ou bien, il veut que l’on prie pour lui. C’est pour quelqu’un d’autre que vous désirez que l’on prie. C’est une–une fille, une petite fille. Et vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une–près d’un–un grand lac, quelque part. C’est une... Vous venez d’une ville qui est près d’une grande ville ayant un grand... C’est Buffalo, dans l’Etat de New York. Vous vivez près de Buffalo, dans l’Etat de New York. Vous souffrez de l’hypertension. C’est cela votre problème, mais vous priez pour cette enfant. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes monsieur Holden. C’est là votre nom. Rentrez et recevez ce que vous avez demandé. Posez ce mouchoir sur elle; ce sera fini. Ne doutez pas...?...

[77] Croyez-vous que Jésus-Christ vit? Qu’est-ce? L’Invisible devient visible. Qu’est-ce? Le même Jésus, les mêmes fruits, les mêmes signes, la même chose qu’Il faisait. Eh bien, voici la suivante, une femme. Je lui parle comme Il le fit avec la femme au puits. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Ainsi, les gens qui sont à l’extérieur sauront que vous... levez simplement la main afin... Ceci est notre première rencontre. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Maintenant, j’ignore ce que cet homme avait il y a quelques minutes, mais quoi que ce fût, je n’avais rien à faire avec sa guérison, c’est Dieu qui l’a guéri. C’est sa foi qui l’a guéri. Je n’avais rien à faire avec cela. C’est juste un don, car dans cette salle maintenant, il y a juste le même type d’Anges que vit Guéhazi lorsqu’Elie lui ouvrit les yeux. Le Seigneur Jésus se trouve dans cette salle. Alors ne considérez pas ce que vous voyez. Considérez ce que vous ne voyez pas, parce que c’est une promesse de Dieu selon laquelle Dieu a dit qu’Il ferait ceci, et Il est en train de le faire.

[78] Eh bien, Il s’adressa à la femme juste une minute, jusqu’à ce qu’Il découvrît son problème. Et c’est de cette manière que j’aimerais faire à votre égard, puisqu’Il demeure le même. Si je vous suis inconnu et que vous ne me connaissez pas, alors, Il va... Il doit y avoir un moyen, un moyen surnaturel, pour vous contacter. Voudriez-vous croire que c’était votre Seigneur qui m’a permis de faire cela? Maintenant, si vous voulez le savoir, il s’est passé juste alors quelque chose dans cette salle: une guérison. Il s’agit d’une dame qui est assise ici, juste ici dans l’auditoire, une dame plutôt corpulente. Elle a les mains levées, les yeux fermés, et elle est en prière. Elle souffre des intestins et du dos, et elle prie que Dieu la guérisse. Elle est assise juste ici, portant des lunettes, un ensemble sombre, juste au bout de cette rangée. Vous qui avez les mains levées, c’était cela votre problème. Si c’est juste, levez les mains comme cela. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non, non, nous ne nous connaissons pas. Rentrez chez vous maintenant; vous avez touché le bord de Son vêtement. Vous L’avez touché, parce que je suis à vingt pieds [6 m–N.D.T.] de vous, mais vous L’avez touché, Lui, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[79] Maintenant, vous autres... Il y a une dame qui n’a pas de carte, qui n’a rien, qui est juste assisse là, attendant. Faites de même. Quelque... Vous êtes la femme de l’homme qui était juste ici; en effet, je vous vois tous deux dans la même maison. Et vous souffrez de nervosité. Je vois aussi que vous avez été chez un médecin, et vous avez été examinée. Et l’examen a été effectué au bas-ventre. Et il dit en regardant... Il dit que ce sont des grosseurs, et cela se trouve dans l’estomac et dans les organes génitaux; et il veut que vous soyez opérée de cela. Mais vous aviez la foi et croyiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, vous seriez guérie. Si c’est vrai levez la main, afin que les gens voient. Maintenant, Lui qui connaît cette femme-ci et qui connaît sa maladie, peut-Il le faire? Approchez. Seigneur Jésus, accorde, ô Dieu, que sa foi et sa joie soient au comble ce soir, afin qu’elle soit complètement libre et qu’elle apporte la joie et le salut à ceux qu’elle va contacter. Je l’envoie et je chasse d’elle ce mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous vous sentez différemment maintenant. Continuez simplement à vous sentir comme cela et à vous réjouir. Cela vous quittera pour de bon, pour toujours.

[80] Bonsoir. Soyez très révérencieux, juste un instant. A ma connaissance, c’est notre première rencontre; mais Dieu nous connaît tous deux. Il sait ce qui vous concerne, et Il sait ce qui me concerne. Et s’Il me révélait le motif de votre présence ici, ou quelque chose que vous avez fait mais que vous n’auriez pas dû faire, ou bien, quelque chose que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait, mais vous savez que je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Si c’est vrai, levez la main. Mais ce serait... cela devrait venir par un discernement surnaturel. Je suis si heureux qu’Il soit le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous ne demandez pas la prière pour vous-même, bien que vous en ayez besoin. Vous la demandez pour votre fils. Et votre fils n’est pas ici. Il est dans une grande ville, une ville importante. Et c’est à l’est. J’y ai été. Ma dernière campagne fut tenue là, à Philadelphie. C’est juste. Il est prédicateur. Et il va subir une opération, et on l’examine pour une–une hernie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Dieu fera ce que vous Lui demandez? Ô Eternel Dieu, confirme la foi de cette femme par des miracles et des prodiges. Accorde la délivrance de ce... qui... ce qu’elle a demandé, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Puisse Dieu vous accorder ce que vous avez demandé.

[81] Maintenant, soyez révérencieux. Une petite dame avec son mouchoir au nez prie à cause des maux de tête. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit? La dame assise juste ici près de l’homme qui porte des lunettes, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous la petite dame en robe bleue, Levez la main si c’est ce qui était... Partez et soyez guérie. Votre foi vous rétablit. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler le motif de votre présence ici? Vous avez beaucoup de problèmes: vous êtes très nerveuse, vous avez des complications, des troubles gynécologiques, une maladie de femme; vous faites pratiquement une dépression nerveuse, vous êtes dans une condition terrible. Vous ne venez pas de cette ville, pourtant, vous êtes de l’Indiana, de Lafayette. Madame Ellison, retournez chez vous. Votre maladie vous a quittée. Rentrez chez vous, et montrez ce que Dieu a fait pour vous. Amen.

[82] Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif de votre présence ici? S’Il le fait, croirez-vous en Lui de tout votre coeur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour ce bébé. Si Dieu me dit ce dont souffre ce bébé, me croirez-vous? Il s’agit d’une tumeur de sang. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je demande à Dieu de chasser cela du bébé, le bébé va vivre? Inclinez la tête. Eh bien, le bébé est trop petit pour avoir la foi. Voyez-vous? Ô Seigneur Dieu, on T’avait amené des enfants, et Tu les avais bénis. Et ce même Jésus est présent maintenant. J’ordonne à ce démon qui cherche à ôter la vie de ce bébé. Quitte-le, Satan! Au Nom de Jésus-Christ, sors du bébé! Maintenant, prenez-le. Ne doutez pas. La chose va quitter le bébé. Ayez la foi.

[83] Papa, vous qui êtes assis là, la tête inclinée, et qui souffrez de cette vésicule biliaire, je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Vous souffrez des crises de la vésicule biliaire, et vous avez une forte pression à la poitrine. Si c’est vrai, agitez la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, rentrez chez vous après cette réunion, et vous n’en souffrirez plus jamais. Soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous croire de tout votre coeur? Eh bien, il y a quelque chose qui est en train de se passer dans cette salle. Continuez simplement à croire, mais il y a quelque chose de fort, tellement fort... Il y a une femme de couleur qui se tient près de cette dame-ci. Ça continue de disparaître... Je vois une femme de couleur... Elle est assise juste ici derrière. Elle souffre de l’arthrite et connaît des complications. Elle est assise juste à côté de madame Bell, là-bas, elle porte un chapeau noir. Je ne la connais pas. Mais, soeur, si vous croyez en Dieu, de la manière dont vous le Lui avez donc promis, ce sera fini.

[84] Maintenant, afin que vous sachiez que ceci est l’Esprit de Dieu, sur la rangée suivante, derrière la femme, un homme est assis là et a mal au cou; si vous croyez, monsieur, Dieu va vous rétablir, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Levez la main. Je vous suis inconnu, mais Lui vous connaît. Voyez-vous, où que vous soyez, ayez simplement foi en Dieu. Pouvez-vous franchir ce mur de l’incrédulité maintenant? Pouvez-vous laisser le Saint-Esprit entrer tout droit maintenant et prendre le contrôle? Si vous le pouvez, cela peut arriver. Ce diabète va vous quitter si vous croyez cela. Continuez votre chemin, et réjouissez-vous. Qu’en pensez-vous? Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[85] Si vous avez la foi pour cette anémie, elle va vous quitter. Croyez-vous cela? Continuez votre chemin, réjouissez-vous alors. Croyez-vous? Croyons de tout notre coeur. Si vous croyez, allez prendre votre souper. Cet ulcère qui se trouvait dans votre estomac, vous a quitté. Allez manger. Croyez. Si vous croyez, vous ne devrez pas mourir. Ce cancer vous a quitté. Croyez-vous cela? Allez et réjouissez-vous. Combien croient de tout leur coeur? Levez-vous maintenant même. Tenez-vous débout immédiatement. Levez les mains juste...?... vers Dieu. Maintenant, d’un commun accord, franchissez chaque mur. Croyez que Dieu est ici, et la maladie et les affections partiront. Que chacun prie à sa façon.

[86] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je T’apporte maintenant ceci, cette assistance. Je condamne le diable. Je proclame que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Au Nom du Seigneur Jésus, que tout esprit impur de doute, de superstition, d’incrédulité et de péché, sorte de cette salle. Sors, Satan! Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu. Chacun de vous, imposez-vous les mains maintenant et priez les uns pour les autres, partout dans la salle, et Dieu va vous rétablir. Croyez-le de tout votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Commencez à prier les uns pour les autres. C’est ça. C’est comme ça. Tous ceux qui croient qu’ils sont guéris, levez la main et louez Dieu. Très bien. Frère Neville.



CODE: 58-1003
TITRE: Regarder à l’Invisible
TRAD: VGR
PARAS: 220

[1] Il fait bon être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, après une soirée aussi merveilleuse que celle d’hier soir. Nous avons passé de glorieux moments ces deux ou trois derniers soirs ici dans le bâtiment, et nous remercions notre Père Céleste pour cela. Des âmes sont nées dans le Royaume de Dieu. Et nous avons eu de tellement bons comptes rendus des services de guérison!

[2] Et nous venons d’apprendre, il y a quelques instants, que la jeune fille qui venait de quelque part plus au nord d’ici, d’une certaine ville, qui avait la leucémie, au moment où…elle a été déclarée guérie, aujourd’hui, par son médecin, que cette—cette enfant est guérie. Ah oui. Et ils… Elle allait être missionnaire. Vous vous souvenez de ce cas-là. Et—et Satan essayait de—de la priver de cela. Son médecin l’a déclarée en parfaite santé.

[3] Et il y a aussi le ministre aveugle qui était ici pour recouvrer la vue, et bien d’autres! Le Seigneur est vraiment en train de faire de grandes choses.

[4] Bon, hier soir, j’ai amené ici, dans la salle de prière, un groupe, pour voir si le nouveau ministère qui avait été promis allait voir le jour ici, au Tabernacle, avant que nous en arrivions à la tente. Eh bien, maintenant, pour autant que je sache, il n’y avait rien d’autre que le simple fait de… À peine suis-je entré dans cette pièce que l’Esprit du Seigneur est descendu et s’est mis à discerner les esprits, et à dire aux gens leurs problèmes et tout.

[5] Mais je me demande, j’ai demandé à ces gens s’il leur était possible de rester. J’aimerais simplement leur demander s’il y a eu un changement en eux. S’ils ont le sentiment qu’ils ont été guéris, ou s’ils ont connu un quelconque changement visible, je leur demande ce soir, si je les appelle, s’ils ont pu entrer dans le bâtiment, j’aimerais qu’ils lèvent la main. Alors, s’ils sont ici, et qu’ils n’ont pas dû rentrer chez eux — tous ces gens venaient de l’extérieur. Et s’ils n’ont pas dû rentrer chez eux, et qu’ils sont à l’intérieur du bâtiment, si vous avez le sentiment qu’il y a eu un grand changement, voudriez-vous lever la main? Ceux qui étaient dans le bâtiment hier soir, s’il y en a qui sont ici, et qu’on a prié pour eux ici, là-derrière. Comme je ne vois aucune main, je ne sais pas si les gens ont même pu rester.

[6] En voilà un, un à l’arrière. Très bien. Un là-bas. Eh bien, c’est très bien. Vous avez le sentiment qu’il y a eu un changement, n’est-ce pas, monsieur, vous qui avez levé la main? [Un frère dit : “Oui. J’ai été debout toute la journée.”—N.D.É.] Eh bien, c’est bien. [“Je me courbe. Je n’ai pas eu besoin de médicament de toute la journée, ou, eh bien, hier soir.”] Nous… C’est très bien, et nous en sommes reconnaissants. Il n’y avait rien de visible que nous puissions voir, voyez-vous. Parce que…

[7] Et il y avait dans la pièce une—une dame qui souffrait d’une maladie mentale. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui parler, à lui dire les choses qui étaient prises…qui s’étaient produites dans sa vie, elle pensait que quelque chose lui était arrivé, ce qui n’était pas le cas. Je pense que si…notre frère qui est présent, il est au courant de cela. Ensuite, l’Esprit s’est mis à lui parler d’une personne qui avait prié pour elle et qui portait une longue barbe et de longs cheveux. Elle avait fait…ça lui était sorti de l’esprit, elle a dit : “Non.” Et là, pour montrer l’exactitude et la perfection du Saint-Esprit, Il est retourné en arrière, a indiqué la personne et lui a déclaré qui c’était, et là où ça s’était produit. Alors, elle a dit : “Je m’en souviens maintenant.” Ça s’était passé il y a bien des années. Combien le Saint-Esprit est parfait! Oh, Il est tellement réel!

[8] Bon, la salle est pleine à craquer, juste pour cette petite réunion ici, avant que je reparte. Et à mon arrivée ce soir, j’étais tellement heureux de rencontrer un vieil ami, Frère Rogers, de Milltown, dans l’Indiana. Et des amis que je n’ai pas vus depuis des années. Frère Creech est de nouveau ici, il était ici hier soir.

[9] Et aujourd’hui, lors des entretiens, le Saint-Esprit a été merveilleux, aujourd’hui. Et il semble que ça va peut-être continuer pendant un moment, jusqu’à ce qu’on en arrive à la tente, sous le même ministère que j’ai eu. En effet, lors des entretiens d’aujourd’hui, il y a eu quatre grandes visions remarquables, lors des entretiens. Alors, apparemment, il se peut que je continue ainsi jusqu’à ce que la tente commence, peut- être, ou quel que soit l’endroit où Il aura choisi de commencer à proclamer Son Nom d’une nouvelle manière. Mais quand Il le fera, ce sera tout aussi parfait que les autres manières. Ce sera simplement… Et j’ai confiance en Dieu que ce sera plus glorieux que les autres. Non pas à cause de—de notre ministère, mais à cause des malades et des gens qui sont dans le besoin. Il y a un tel besoin dans le pays aujourd’hui!

[10] Maintenant, nous allons directement aborder la Parole, pour que ceux qui sont debout n’aient pas à rester debout trop longtemps. Mais, d’abord, avant de lire Sa Parole, parlons-Lui en personne, alors que nous courbons la tête.

[11] Dieu bien-aimé, nous venons dans Ta sainte Présence en ce moment, avec des cœurs humbles et la tête inclinée. Et nous Te demandons de nous pardonner tout ce que nous avons pu faire, ou—ou penser, ou dire, tout au long de cette journée, qui est contraire à Ta Volonté. Nous Te demandons de bien vouloir pardonner chacun de nous. REGARDER À L’INVISIBLE 3

[12] Et nous nous sommes rassemblés ce soir dans le seul but de T’adorer, et pour T’exprimer nos sentiments et l’adoration de notre cœur. Et nous sommes certains, Seigneur, que cette petite assemblée, qui s’est entassée dans ces petits murs ce soir, n’est pas venue ici pour être vue. Ils ne sont venus ici que dans le seul but de T’exprimer leur amour. Ils ne se tiendraient pas à l’extérieur, près des fenêtres, et le long des murs, les jambes endolories, rien que pour être vus. Ils sont ici parce qu’ils croient que “Tu existes, et que Tu es le rémunérateur de ceux qui Te cherchent”.

[13] Nous implorons Ton pardon pour tous les péchés des gens. Et qu’une Puissance de guérison descende sur les malades et ceux qui sont dans le besoin. Et nous Te demandons de bénir Ta Parole, Seigneur, alors que nous La lirons. Nous sommes incapables d’interpréter cette Parole. Alors, puisse le Saint-Esprit venir et entrer directement dans la Parole, et La planter profondément dans le cœur des gens. Puisse-t-il y avoir une grande moisson d’âmes et un grand service de guérison à travers ceci. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons humblement au Nom de Jésus. Amen.

[14] Comme lecture biblique, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de II Rois, à partir du verset 8. Et mon sujet de ce soir, c’est : Regarder à l’Invisible.

[15] Le premier soir, j’ai prêché sur le sujet : Le faire sortir de l’histoire. Et le deuxième soir, hier soir, j’ai prêché sur le sujet : Il n’en était pas ainsi au commencement.

[16] Et, ce soir, mon sujet, c’est : Regarder à l’Invisible. Maintenant, II Rois, chapitre 6, à partir du verset 8. Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit : Nous camperons dans un tel lieu. Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël : Garde- toi de passer dans ce lieu, car les Syriens y descendent. Et le roi d’Israël envoya des gens, pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois. Le roi de Syrie en eut le cœur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit : Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël? L’un de ses serviteurs répondit : Personne! ô roi mon seigneur; mais Élisée, le prophète, qui est en Israël, il rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher. Et le roi dit : Allez et voyez où il est, et je le ferai prendre. On vint lui dire : Voici, il est à Dothan. Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville. Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et sortit; et passa la ville,…les chevaux et les chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu : Ah! mon seigneur, comment ferons-nous? Il répondit : Ne crains point, car ils sont avec nous en plus grand nombre qu’avec eux…qui sont avec eux. Élisée pria, et dit : Éternel, ouvre ce…ouvre ses yeux, pour qu’il voie. Et l’Éternel ouvrit les yeux du serviteur, qui vit les montagnes pleines de chevaux et de chars de feu autour d’Élisée.

[17] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[18] Il est étrange que l’homme — qui a été fait à l’image et à la ressemblance de Dieu et qui a été appelé par Lui à marcher par la foi en croyant que Dieu existe — choisisse de marcher par la vue plutôt que par la foi; après que sa constitution, son être et tout ce qui l’habite avaient été façonnés à l’image de Dieu. Dieu est ce grand Jéhovah qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Et l’homme, qui a été fait pour vivre avec Dieu de cette manière-là, a pourtant choisi de marcher par la vue. Il veut être son propre patron. Il ne veut pas que qui que ce soit lui dise quoi faire. Voilà la nature même de l’homme. C’est ce qui a été démontré dans le jardin d’Éden, quand il a perdu sa communion avec Dieu pour avoir choisi de suivre sa propre voie, de ne pas se laisser gouverner.

[19] Mais l’homme est conçu comme une brebis. Et une brebis ne peut pas retrouver son chemin, m’a-t-on dit. Quand elle est perdue, elle est totalement perdue. Et c’est pareil pour l’homme. Quand il est perdu, il est complètement impuissant. Il lui faut un berger pour le guider.

[20] Et l’homme, lorsqu’il choisit, au fil du temps — nous voyons l’homme empirer continuellement, il choisit de marcher par la vue plutôt que par la foi, par l’Invisible. Et quand il le fait, il prive l’homme intérieur, c’est-à-dire l’âme. Et ça, c’est la partie Éternelle de l’homme.

[21] Eh bien : “L’homme ne vivra pas de pain seulement,” a dit l’Éternel, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[22] Et l’être physique de l’homme, dont il s’occupe, ce n’est pas l’unique raison pour laquelle Dieu l’a placé sur la terre, parce que ce que l’homme fait avec cet être physique ne représente pas grand-chose. Ce qui compte, c’est son âme. C’est l’homme intérieur, qui n’a pas été tiré de la terre, il vient du Ciel, et ça, c’est la partie Éternelle de l’être humain. REGARDER À L’INVISIBLE 5

[23] Mais, par contre, il est étrange qu’il essaie de trouver son propre moyen de s’en sortir. Et c’est ce que nous voyons dans les Écritures : quand un homme choisit de suivre sa propre voie et d’en faire à sa tête, Dieu le laisse aller.

[24] L’homme ne doit pas penser par lui-même, mais il doit laisser la pensée qui était en Christ être en lui. Nous ne devons pas penser par nous-mêmes. Nous devons considérer tout ce qui est contraire à ce qu’Il a dit comme si cela n’existait pas. Peu importe ce que nos yeux prétendent être là, nous ne vivons pas par ce que nous voyons. Nous vivons par ce que nous croyons.

[25] Il y a quelques jours, alors que je venais à l’école du dimanche, j’écoutais une émission à la radio, et il s’agissait d’une table ronde, avec des adolescents, à Louisville. “Quel était l’un des points les plus importants? Pour la jeune fille, était- ce de trouver un garçon aux cheveux frisés, ou, pour le garçon, la jeune fille aux beaux yeux bleus ou bruns? Est-ce que cela changeait quelque chose?” Il semble que ce serait là la chose la plus importante pour un adolescent. Mais ce n’est pas ça, la chose la plus importante.

[26] La chose la plus importante, c’est de trouver votre Dieu, votre Créateur. Ne faites pas de mariage mixte. Épousez un jeune homme qui croit exactement comme vous. Car, après tout, Dieu, c’est la chose la plus importante pour laquelle nous sommes ici sur terre, c’est de Le servir. Et si vous vous mariez ou que vous faites quoi que ce soit de contraire à Cela, vous le paierez dans les jours à venir. Vous devez toujours vous rappeler que c’est “par la foi”, et non par la vue. “Le juste vivra par la foi.” Et nous regardons à l’Invisible.

[27] Et nous pourrions continuer pendant plusieurs heures à parler de ces temps modernes, ce sur quoi les hommes et les femmes fixent les regards aujourd’hui, ils descendent la rue, et ils s’en vont choisir une église où ils doivent aller et y élever leurs enfants. Et ils feront des recherches dans la ville, non pas pour trouver l’église la plus spirituelle, mais la plus grande église qu’ils puissent trouver, celle qui a les—les—les plus grandes foules, où on retrouve les gens les mieux habillés, et que fréquentent les célébrités de la ville, ceux qu’on appelle une “meilleure classe de gens”, pour autant que les hommes le sachent. Et là, dans cette église, ils chercheront à trouver un ministre qui, comme ils le disent, “n’est pas borné”, et qui leur permettra de vivre à peu près comme bon leur semble, tout en étant membres de cette église.

[28] Mais l’homme spirituel, à l’intérieur, si vous lui laissez le champ libre, il vous conduira peut-être à une petite mission quelque part, où il n’y a pas beaucoup de gens, mais où il y a l’Esprit du Dieu vivant. Car, l’homme extérieur se nourrit de psychologie et d’intellect, mais l’homme intérieur se nourrit de la Parole de Dieu.

[29] Et maintenant, si nous devions prendre de nombreux personnages de l’Écriture dans notre Bible, il nous faudrait des heures pour en parler. Mais considérons l’Épître aux Hébreux, chapitre 11, pendant quelques minutes. Ici, nous lisons qu’Abraham n’était qu’un homme, et qu’il vivait dans la ville d’Ur, au pays des Chaldéens. Il n’était qu’un simple homme qui menait une vie ordinaire, mais un jour, il est entré en contact avec Dieu. Et Abraham a été changé à partir de ce jour-là. Peu importe combien il fréquentait son église, l’église de son père, mais une fois qu’il a rencontré Dieu, il a été un homme changé.

[30] Et je crois que jusqu’à ce jour, ça n’a pas encore cessé d’exister. Un homme peut être un membre d’église fidèle, il peut avoir une conduite irréprochable envers son prochain et sa famille, mais lorsqu’il rencontre Dieu, c’est un homme changé.

[31] Je me souviens d’avoir parlé à une personne intellectuelle, il y a quelque temps, qui m’a dit : “Comment saurez-vous s’il existe autre chose que ce que n’importe quelle religion pourrait produire?”

[32] J’ai dit : “J’ai lu au sujet d’un Dieu vivant, dans la Bible. J’ai lu au sujet de Sa bonté. J’ai lu au sujet de Sa patience et de Sa Puissance. Et j’ai cru cela autant que n’importe qui aurait pu le croire. Mais un jour, j’ai rencontré Celui au sujet duquel j’avais lu, et là, il y a eu un changement subit. Je n’ai plus jamais été le même depuis ce moment-là, et j’espère que je ne le serai plus jamais.” Il se passe quelque chose. Quand la vue ne parvient pas à produire cela, la foi est là pour prendre le relais et produire cela.

[33] Et nous voyons qu’Abraham n’était pas un jeune homme quand ceci s’est produit. C’était un vieillard de soixante-quinze ans. Et il y avait sa femme, Sara, qui était sa demi-sœur, avec qui il était marié depuis de très nombreuses années, depuis qu’elle était une jeune fille d’environ dix-sept ans, croit-on. Et Dieu a dit à Abraham : “Je vous ai choisis, Sara et toi, afin que vous ayez un enfant.” Et Sara avait été stérile toute sa vie. Mais Abraham n’a jamais regardé à ce que ses yeux voyaient, une vieille femme ridée, qui avait depuis bien des années dépassé la période de la vie où on donne naissance à des enfants, mais il a regardé à l’Invisible, et il a vu Isaac. Par la foi, il a vu Isaac. Et Abraham, après avoir regardé à l’Invisible : “Il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient.” Il avait eu un aperçu de l’Invisible. Par la foi, il l’a vu. Et la Bible dit “qu’il s’est montré ferme, comme voyant le Dieu invisible avec lui”, tout au long du chemin.

[34] Une fois qu’un homme saisit cette vision du Dieu invisible, et qu’il sait qu’Il est toujours présent, il y a quelque chose qui stabilise la pensée de cet homme. Ça stabilise ses actions. Et au REGARDER À L’INVISIBLE 7 jour de la détresse et des ennuis, cela le fera toujours regarder vers le haut et au-delà des choses qui se produisent autour de lui, parce qu’il regarde à l’Invisible, mais grâce à la promesse.

[35] Or, Abraham, non seulement a-t-il vu l’Invisible… Et la raison pour laquelle il croyait cela, c’est parce que Dieu le lui avait dit. “Et si nous, en étant morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham. Et si l’Esprit qui était en Christ habite en nous, Il fait la même chose. Il prend chaque promesse Divine de Dieu qui se trouve dans Sa Bible, déclare qu’elle est au temps présent, et Il s’appuie là-dessus.

[36] Alors que si vous regardez avec vos yeux, vous verrez que notre nation est ébranlée et qu’elle tremble en ce moment. Les nuages de guerres fusent de partout; chaque nation est dans l’angoisse et on ne sait que faire. Tous les signes que Jésus a annoncés comme devant arriver sont en train d’arriver. “Il y aurait des signes en haut dans les cieux et en bas sur la terre.” Et il se produirait de grandes choses, comme des soucoupes volantes et des choses mystiques.

[37] Mais Il a ordonné à Son Église de lever la tête, en ce jour-là, de lever les yeux, car le Christ invisible paraîtra bientôt. Alors, si nous ne marchions que par la vue, nous serions certainement des enfants des ténèbres maintenant. Mais je suis si heureux de savoir qu’il y a une Lumière qui brille dans le cœur de chaque croyant, jusqu’à ce Jour Éternel où Jésus viendra.

[38] Alors, de regarder ce qu’a fait Abraham nous donne une leçon. Et puis, non seulement l’a-t-il cru, mais il s’y est aussi préparé. Il a fait des préparatifs pour le…cet enfant qu’il avait vu par la foi, vingt-cinq ans avant que l’enfant vienne au monde. Car il avait considéré que Celui qui le lui avait promis était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite. Il n’a rien considéré au sujet de sa nature, étant âgé de cent ans, son être physique, et il n’a pas du tout considéré que sa femme Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Et celui qui a écrit le commentaire Divin nous dit ceci : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.” Quel personnage!

[39] Et aujourd’hui, inutile, inutile d’essayer d’aborder cela avec une foi intellectuelle. Vous n’y arriverez jamais. Vous irez d’une église à l’autre, et d’une ligne de prière à l’autre, et vous n’y arriverez jamais. Vous devez en arriver au point où c’est Éternellement réglé, une fois pour toutes. Ou bien Il est Dieu, ou bien Il n’est pas Dieu. J’éprouve de la pitié pour les gens, comme je le disais hier soir.

[40] Et Jésus a dit : “Je suis le Cep, et vous êtes les sarments.” Et le Cep a produit le premier sarment. Ce premier sarment était la Pentecôte, et la bénédiction de Pentecôte a été consignée dans le Livre des Actes. Et si le premier sarment était la Pentecôte, le deuxième sarment devra aussi être la Pentecôte. Et il devra produire le même type d’Église et avoir le même comportement que le premier sarment.

[41] Jésus n’en a-t-Il pas parlé dans Jean 14, lorsqu’Il a dit que le sarment qui ne porte pas de fruit serait retranché, qu’il se dessécherait? C’est pour cela que nos dénominations aujourd’hui sont, seront retranchées du Cep.

[42] Seuls ceux qui portent du fruit, les gens qui portent du fruit et qui produisent les œuvres du Saint-Esprit, pourront demeurer sur le Cep. Car la Vie qui est dans le Cep se déploie dans le sarment. Et la Vie qui était en Jésus était dans la première Église. Et ces gens-là ne marchaient pas par la vue. Ils marchaient par la foi, croyant que ce que Dieu disait était la Vérité. Oh, comme c’est différent, quand des hommes qui marchent par la foi et qui considèrent tout ce qui est par la vue, qui est contraire à la Parole, comme n’existant pas. Il nous faut ce genre de foi là dans l’Église.

[43] Moïse, à quarante ans, un jeune homme, si on considère la vue, Moïse avait le monde entre ses mains. Il était le prochain pharaon d’Égypte. Et il avait tous les pays du monde entre ses mains, il allait être le roi de la terre entière, connue à cette époque-là. Et pourtant, il regardait par la même fenêtre que celle par laquelle Pharaon regardait, et il voyait ces Hébreux.

[44] Aux yeux de Pharaon, qui les regardait, ils n’étaient rien d’autre qu’une bande de tripoteurs de boue, qui étaient là, dans la boue, à fabriquer des briques. Aux yeux des célébrités qui passaient par là, c’était pareil. Aux yeux des gens bien habillés : “C’est une bande d’esclaves; rien d’autre que des gens qui pataugent dans la boue.”

[45] Mais Moïse, lorsqu’il regardait par cette même fenêtre, il les voyait autrement, parce qu’il regardait à l’Invisible, et il savait que Dieu avait promis de les délivrer de ce lieu et de les emmener au pays promis. En effet, il a regardé à l’Invisible. Il a vu les années à venir. Il a vu la destruction de l’Égypte, qui était pourtant en plein essor. Il a vu l’Égypte, telle qu’elle est aujourd’hui. Et il a vu Israël, tous assis confortablement autour d’Abraham, dans la Gloire. Et par la foi, il a choisi d’accepter le— le pire que la religion pouvait lui offrir, et l’a comparé au meilleur que le monde pouvait lui offrir. “Il a choisi de subir l’opprobre de Christ, et il a regardé cela comme un plus grand trésor que tout ce que l’Égypte aurait pu lui procurer. En effet, il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Dieu avait parlé à Moïse, et Moïse savait Qui Dieu était. Aussi ne regardait-il pas à ce qui brillait.

[46] Et voici ce que je dirais à l’église ce soir. Moïse avait d’un côté tout ce que le monde pouvait lui offrir de mieux. Il n’y avait pas mieux. C’était la fonction la plus élevée. C’était ce qu’il y avait de mieux dans le monde. Et la religion lui offrait ce qu’il y avait REGARDER À L’INVISIBLE 9 de pire : une bande d’esclaves dans un bourbier. Et donc, si un homme regardait ces choses, quel côté choisirait-il?

[47] Permettez-moi de dire ceci avec sincérité, et sans aucune méchanceté, mais permettez-moi de le dire pour que vous le compreniez. Aujourd’hui, ne regardez pas à la grande église. Ne regardez pas à la grande dénomination. Ne regardez pas à ceux qui sont bien habillés. Mais regardez à Christ, qui était riche et qui est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, vous puissiez devenir riches. Et quand vous recherchez une église, n’allez pas là où vont toutes les célébrités, ou les grands docteurs en philosophie, ou les docteurs en théologie, mais abaissez vos regards sur ceux qu’on regarde de haut.

[48] Moïse, alors qu’il avait les deux entre ses mains : ce que le monde pouvait offrir de mieux, ce qu’il pouvait voir, et pourtant, quand il a regardé à l’Invisible, le pire que l’église pouvait lui donner, il a choisi de marcher par la foi. Il a choisi de marcher par l’Invisible, — Dieu, — estimant cela un trésor plus grand que tout ce que sa vue pouvait lui permettre d’entrevoir. Le royaume, la royauté, le trône, la couronne, il avait tout entre ses mains. Et pourtant, par la foi, quand il a entrevu Christ là-bas dans les bourbiers, il est allé vers les siens.

[49] Maintenant, voici une autre petite leçon sur Moïse. Eh bien, Moïse ne s’est pas contenté de dire : “Je suis compatissant envers ces gens. Ce sont de braves gens. Vous savez, je ne dirais pas un seul mot contre eux.”

[50] Or, c’est ce que font beaucoup de gens religieux aujourd’hui, quand ils entendent un message strict au sujet du vrai Dieu. Ils disent : “Oh, je n’ai rien contre ces gens qui croient à la guérison Divine. Je n’ai rien contre ces gens qui croient aux miracles.” Mais ça ne suffit pas.

[51] Moïse ne s’est pas contenté d’être compatissant envers eux, tout en gardant le trône. Il est sorti et est devenu l’un d’entre eux.

[52] Et je me rappelle, il y a quelques années, quand j’ai reçu une offre importante des baptistes, puis chez les presbytériens, où une dame de cette ville me payait une formation rapide au sein de la dénomination presbytérienne, et ils voulaient me prendre comme ministre. Mais quand j’ai regardé et que j’ai vu que le groupe qui croyait au surnaturel, qu’on se moquait d’eux et qu’on les traitait “d’exaltés”, il m’aurait été facile de continuer comme ministre baptiste, car j’en étais un. Mais au lieu de les regarder et de dire : “Oh, je n’ai rien contre eux. Moi aussi, je crois cela”, j’ai choisi d’être l’un d’entre eux; je suis sorti.

[53] Et maintenant, je suis l’un des soi-disant “exaltés”, parce que je vois qu’il se trouve au milieu d’eux le signe du Dieu vivant qui vit parmi eux, et, par la foi, je crois que c’est ce groupe- là qui partira dans l’Enlèvement. Et je préférerais avoir Cela plutôt que tous les doctorats en philosophie et en théologie que le monde des églises pourrait offrir. Ne soyez pas compatissant envers eux, devenez l’un d’entre eux. C’est là que, par la foi, vous marchez par la foi, par l’Invisible. Je vois une Église qui part dans l’Enlèvement, je vois Jésus qui vient chercher Son Épouse, je vois un petit groupe de gens négligés, dont on se moque et dont on rit, partir dans l’Enlèvement un de ces jours. Je préférerais être avec eux plutôt qu’avec tous les groupes que je connais dans le monde entier, car c’est par la foi que nous voyons, par l’Invisible. Certainement.

[54] Moïse a choisi de devenir… Il a vu par la foi ce qu’ils étaient, et que Dieu avait promis que dans quatre cents ans, Il les délivrerait. Et pourtant, Il a attendu vingt ans de plus, mais Moïse croyait en Lui.

[55] Et la raison pour laquelle je suis sur le champ de mission aujourd’hui, dans ce mouvement, c’est parce que par la foi, un soir, là-bas à Green’s Mill, dans l’Indiana, il y a environ dix ans, un Ange du Seigneur, qui me parlait depuis mon enfance, m’a parlé de ces choses, et je suis allé me joindre à eux. Bien des fois, je ne crois pas aux choses qu’ils font, mais je crois cependant que là se trouve l’Église du Dieu vivant. Et je préférerais marcher seul, avec les quelques personnes qui croient vraiment Dieu et qui Le prennent au Mot, plutôt que d’être avec des millions de gens qui Le renient. Certainement! Leurs œuvres le feraient.

[56] “Moïse s’est montré ferme, comme voyant Celui qui est invisible.” Et à la fin de son voyage dans cette vie… Oh, j’aime vraiment dire ceci!

[57] Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit : “Monsieur Branham, pensez-vous que c’était juste de la part de Dieu de laisser Moïse parmi ces gens pendant quarante ans, et ensuite lui refuser d’entrer dans le pays promis?” Mais ce qui est glorieux dans l’histoire de Moïse, c’est qu’il était dans le pays promis, huit cents ans plus tard, en compagnie de Jésus et d’Élie, et on l’a vu sur la montagne du Carmel.

[58] Non seulement cela, mais au terme de son voyage, alors qu’il se tenait là, sur la montagne, à faire au revoir de la main à son peuple, après avoir regardé de l’autre côté du Jourdain, alors qu’il avait cent vingt ans au moment où son dernier souffle a commencé à lui faire défaut, il est monté sur ce rocher frappé du désert, et il était présent, et il n’a pas… Des Anges ont porté son cercueil, et l’ont emmené quelque part pour l’ensevelir, et le monde n’en savait rien. Car : “Il s’était montré ferme, comme voyant l’Invisible.” Et à l’heure de sa mort, l’Invisible était présent. Je me demande s’il en aurait été ainsi s’il était devenu pharaon. J’en doute fort. Mais il était certain, quand il a fait le bon choix. Et vous pouvez être certain en faisant le bon choix. REGARDER À L’INVISIBLE 11

[59] Josué, quarante ans plus tard, après qu’il était entré dans le pays promis, et…en tant que grand général militaire. Lors de sa première bataille, ses ennemis s’étaient retranchés derrière des murailles, de sorte qu’il n’avait aucun moyen de les atteindre. Mais, par la foi, il a regardé à l’Invisible, parce que Dieu avait fait une promesse à Moïse pendant qu’ils étaient encore en Égypte. “Je vous ai donné toute la Palestine.” Et, par la foi, il a vu que les murailles de Jéricho s’étaient écroulées au sol. Et il a marché encore et encore autour de la muraille, revêtu de toute son armure, sans le moindre doute dans son cœur, mais en croyant que Dieu allait le faire. Et lorsque la trompette a sonné, et que le peuple a poussé des cris, la muraille s’est écroulée, et ils se sont emparés de la ville. Pourquoi? Il avait vu Celui qui est invisible.

[60] Rappelez-vous qu’avant de faire cela, il se promenait un après-midi, et il a vu un Homme qui se tenait debout contre la muraille, Son épée nue dans la main. Et Josué a tiré son épée et est allé à Sa rencontre. Et il a dit : “Es-tu des nôtres? Es-tu de nos ennemis?”

[61] Et l’Homme a répondu et a dit : “Je suis le Chef de l’Armée de l’Éternel.” Josué a su que la bataille lui appartenait à ce moment- là.

[62] Et quand vous qui êtes ici, ce soir, et qui dans votre cœur êtes des pécheurs… Là, je ne veux pas dire que vous vivez dans l’adultère. Je ne veux pas dire que vous vous enivrez. Ce que je veux dire, c’est que le péché, c’est “l’incrédulité”. Et en ayant de l’incrédulité dans votre cœur, si vous ouvrez simplement votre cœur et fermez les yeux, et que vous regardez au Capitaine en chef qui est omniprésent ce soir, le monde se retrouvera sous vos pieds, et vous vous débarrasserez de toutes les chaînes du péché. Les jours de doute seront terminés. Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[63] On m’a dit qu’un serpent peut attirer l’attention d’un oiseau, et charmer cet oiseau, par ses enchantements et par un regard fixe, à un point tel que si cet oiseau accorde son attention au serpent pendant seulement quelques minutes, cet oiseau va s’agiter et deviendra complètement paralysé. Et le serpent se saisira de l’oiseau.

[64] Et je peux croire cela, parce que je connais un autre serpent, le diable, qui, si jamais il parvient à attirer l’attention, avec ses enchantements, avec votre rock-and-roll moderne, et tous vos trucs clinquants du monde. Si jamais il vous attire, jeune fille ou jeune homme, juste assez longtemps pour injecter son charme en vous, vous vous agiterez, mais vous ne pourrez pas vous libérer. Il vous retiendra jusqu’à ce qu’il vous engloutisse dans le péché.

[65] Le seul moyen, m’a-t-on dit, pour ce petit oiseau d’avoir une chance, c’est de détourner son regard du serpent. Or, il ne peut pas regarder autre chose, parce qu’il reste là, à le regarder fixement. Mais s’il détourne ses yeux du serpent, qu’il regarde vers le haut et bat des ailes, il s’envolera hors de la portée du serpent.

[66] Et si jamais vous tombez sous le charme du monde et des choses du monde et que l’incrédulité charme votre cœur, et vous dit : “Oh, mène une vie moderne”, secouez la tête, ce soir, et levez les yeux vers Celui qui est Invisible, le Seigneur Jésus, et faites battre vos ailes de prière jusqu’à ce que vous vous envoliez totalement hors de sa portée et hors de ses griffes.

[67] S’il vous parle, et vous dit la…que “la guérison Divine est fausse”, détournez-vous rapidement de lui. S’il vous disait que “le discernement spirituel, c’est de la télépathie”, détournez- vous immédiatement de lui, et levez les yeux vers l’Invisible.

[68] Comme ce qu’a dit Élisée à son serviteur Guéhazi à Dothan. En promenant le regard, ils se sont vus environnés par l’armée syrienne. Cette armée avait tout ce qu’il fallait pour les écraser, parce que cet homme de Dieu était capable de rapporter au roi d’Israël ce à quoi le roi de Syrie pensait dans sa chambre à coucher.

[69] Je vais vous dire ceci ce soir, mon auditoire. Ce Dieu vit toujours, et Il est exactement le même ce soir qu’Il l’était alors. Il est encore capable de connaître vos pensées et ce à quoi vous pensez en ce moment. Alors, vous devriez observer les fruits de l’Esprit, pour voir si c’est le Dieu de l’histoire qui s’est levé de nouveau. Certainement.

[70] Et au jour de la grande crise, ce qui arrive toujours, alors quand Guéhazi, qui n’était qu’un membre d’église tiède, quand… Il n’avait pas vu ce qu’Élisée avait vu.

[71] En effet, Élisée avait l’habitude de marcher par la foi, et il regardait continuellement à l’Invisible, et il savait que Dieu avait dit dans les Psaumes : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent”, et c’était suffisant pour Élisée.

[72] Mais Guéhazi n’y croyait qu’à moitié. Il n’était qu’un membre d’église.

[73] Alors, Élisée s’est adressé au Seigneur, il a dit : “Seigneur Dieu, donne un signe ici. Ouvre simplement les yeux de cet homme et permets-lui de voir ce qui l’entoure.”

[74] Et quand Dieu lui a ouvert les yeux, il a vu des chevaux de Feu tirés par des chars de Feu, et ils étaient tout autour de ce vieux prophète. Ils étaient là tout ce temps, mais c’est juste qu’il ne les voyait pas.

[75] Et ce soir, je dirais la même chose, que le Dieu qui était là, dans le premier chapitre du Livre des Actes, et au moment où Il était enlevé et que les cieux étaient passés sous Ses pieds, ce même Jésus a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours. Je ne vous délaisserai point, et Je ne vous abandonnerai point. Et vous REGARDER À L’INVISIBLE 13 ferez toujours les œuvres que Je fais. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[76] Il m’a été dit par des aviateurs qui pilotent ces avions à réaction très rapides. Ils disent que lorsque l’avion atteint une certaine vitesse, il vibre et tremble, et on a l’impression que les boulons vont s’en détacher, que les ailes vont s’arracher, jusqu’à ce qu’ils franchissent le mur du son. Mais une fois qu’ils ont franchi le mur du son, ils disent que l’avion plane, tout en douceur, une fois le mur du son franchi. Voilà l’obstacle qui se dresse sur le chemin de l’avion; une fois qu’il franchit son propre son, il plane ensuite en douceur.

[77] Oh, si l’Église d’aujourd’hui pouvait prier jusqu’à franchir la barrière du péché, et la barrière de l’incrédulité, ils pourraient crier la victoire d’un Dieu vivant, une fois qu’ils auraient franchi cette barrière, en regardant à l’Invisible, et en laissant le monde vibrer et faire ce qu’il veut. Mais il existe un Dieu vivant. Et une fois que nous n’avons plus notre incrédulité et notre manque de foi en Lui, et que nous franchissons le cap de ce qu’affirme le monde : “Les jours des miracles sont passés”, ça vous fait trembler. “Oh, le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”, ça vous fait vous poser des questions.

[78] Mais si vous regardez uniquement à l’Invisible, au Dieu qui a fait la promesse : “Car la promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Si vous regardez à la Parole bénie qui dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, tournez la tête vers cela, et continuez à courir vers le but, jusqu’à ce que vous ayez franchi cette vibration, au- delà des barrières de l’incrédulité, et des barrières du péché, et de toutes les barrières qui semblent vous faire obstacle. C’est alors que vous volerez librement dans la foi de Dieu, en sachant que tout est possible. Après cela, disent-ils, il n’y a pratiquement aucune limite à la vitesse que peut atteindre l’avion. S’il n’y a aucune limite à la vitesse que peut atteindre l’avion, il n’y a aucune limite aux bénédictions que Dieu répandra sur un croyant qui croira. L’Écriture déclare qu’Il est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[79] Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre : “Je ne fais rien sans que Mon Père Me l’ait d’abord montré.”

[80] Quand la femme au puits est venue vers Lui, et c’était une Samaritaine. Tout d’abord, un homme est venu vers Lui, il s’appelait Pierre. Et Il a dit à cet homme : “Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.” Comment savait-Il cela? Comment cet humble charpentier nazaréen avait-Il su que le nom de cet homme était Simon, et que le nom de son père était Jonas? Parce qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait regarder à l’Invisible. Il ne regardait jamais à des lettres écrites. Il regardait à l’Invisible, le Dieu du Ciel.

[81] Ils sont rapidement allés chercher un autre homme de l’autre côté de la montagne, ils avaient parcouru de nombreux kilomètres pour s’y rendre. Et quand, en chemin, il lui a dit ce que Jésus avait fait, nul doute que Nathanaël était très sceptique à ce sujet. Mais, une fois devant Jésus, Jésus lui a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[82] Comment cet Homme l’a-t-Il fait? Personne n’était à côté de Lui pour Lui dire : “Cet homme est un Israélite.” Comment l’a-t-Il fait? Il n’a lu cela dans aucun livre. Mais Il a regardé à l’Invisible, au Dieu qui connaît la fin dès le commencement.

[83] Et il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”, a dit Nathanaël.

[84] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Que faisait-Il? Il regardait à l’Invisible.

[85] Lorsque la femme au puits, la Samaritaine, est venue, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[86] Et elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.”

[87] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[88] Et elle voulait savoir à qui elle parlait. Elle savait qu’Il était Juif, et Il… Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là à nous, les femmes samaritaines.”

[89] C’est ainsi que la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus saisisse son esprit. Et Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[90] Il a dit : “C’est vrai. Tu as eu cinq maris. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[91] Et elle a dit : “Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[92] Elle s’en est allée dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[93] Et Jésus, lorsqu’Il quittait le monde, après avoir exercé un tel ministère dans le monde entier, dans le monde connu de ce jour-là, Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Écoutez-Le au moment de Son départ. “Voici, encore un peu de temps, et le monde (du visible, de l’intellect, de la culture, de la science), le monde ne Me verra plus.” C’est carrément une prophétie. Ça ne peut pas faire autrement qu’être la Vérité. Jésus- Christ l’a dit. “Le croyant intellectuel, le monde, ne Me verra REGARDER À L’INVISIBLE 15 plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que J’ai faites. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.”

[94] Ce grand Dieu et Père dont nous parlons n’est pas chose du passé. Il existe en ce jour. Et si Son peuple, qui porte Son Nom, franchit la barrière de ce que le monde a à dire, de ce que l’église a à dire, de ce que la science a à dire, et qu’il regarde à ce que Dieu a à dire, vous passerez cette vibration de l’incrédulité à cet instant précis et vous repartirez de ce bâtiment libéré, ce soir, et heureux au possible; vous servirez Dieu, vous vous sentirez libre, vos péchés ayant disparu, et vous serez guéri de votre maladie. Eh bien, ce sera merveilleux! Dieu ne serait pas un Dieu de justice, qui récompenserait l’un pour sa foi et ne récompenserait pas l’autre. Il ne peut pas le faire. Si Dieu a débarrassé cette jeune fille de la leucémie, alors qu’elle était étendue là-bas, dans l’un des meilleurs hôpitaux qui soit, Johns Hopkins, et qu’elle était en train de perdre ses membres. Une heure après que la prière a été prononcée ici, cette enfant a été déclarée “parfaitement guérie” par les mêmes médecins.

[95] Dieu ne peut pas être juste, permettre au sénateur Upshaw — qui avait été dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans, le dos brisé — de marcher comme M. Roosevelt, et Il guérirait cet homme et le ferait sortir de ce fauteuil, par une vision, et si un autre homme se retrouve dans la même situation, et qu’il a la même foi, Dieu serait injuste de guérir l’un et de délaisser l’autre. Dieu est juste.

[96] Il s’agit de nous, mes amis. Si seulement nous pouvons franchir ce mur du son! Si nous pouvons en arriver au point où peu importe qui le dit, ça n’y change rien! Tant que Dieu dit que c’est la Vérité, continuez à naviguer.

[97] J’ai toujours pensé à ce petit poème qui était dans mon livre d’école, quand j’étais un petit garçon, et que j’habitais là-haut sur la route. Beaucoup d’entre vous, les hommes et les femmes de mon âge, vous vous en souvenez. “Naviguez! Naviguez et allez de l’avant!”

[98] Quand la reine d’Espagne avait offert des bateaux à Christophe Colomb et qu’il était…car, dans son cœur, il avait une vision que la terre était ronde. Et il n’avait pratiquement aucun moyen de le prouver. Il n’avait rien pour le prouver, mais c’était un homme de vision. Il croyait cela.

[99] Et quand le bateau lui a été remis, c’était avec une bande de prisonniers, des lâches; ça, c’étaient ses membres d’église : une bande de pessimistes, une bande de gens découragés, qui cherchaient à le décourager. “Encore un peu de temps, et nous tomberons de l’autre côté du monde. Un serpent va surgir du fond de la mer, s’enrouler autour de ces petits bateaux et les entraîner vers le fond. Maintenant, parle, vaillant navigateur, parle! Qu’as-tu à dire?” Il a dit : “Naviguez! Naviguez! Naviguez et allez de l’avant!”

[100] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ça dans l’Église. Peu m’importe ce que dit le monde scientifique. Peu m’importe ce que dit le monde dénominationnel. Je prends Dieu au Mot, et je navigue. Naviguez jusqu’à ce que vous ayez franchi la barrière. Autrefois, ici, dans l’ancienne église, nous avions l’habitude de chanter ce petit cantique qui dit ceci : J’ai franchi la ligne de séparation, J’ai laissé le monde derrière moi.

[101] Si jamais il y a un temps où l’Église a besoin de franchir cette ligne, qui vous sépare, qui se trouve entre la foi et l’incrédulité par la vue, en regardant à l’Invisible par la foi, c’est maintenant. C’est là que vous laissez tout derrière vous, tout souci, toute lassitude, tout ce qui vous dit que vous ne pouvez pas être un Chrétien : “J’ai fumé trop longtemps. J’ai bu trop longtemps. Frère Branham, j’ai vécu dans l’adultère.” Peu m’importe ce que vous dites et ce que vous avez fait, même si vos péchés sont comme le cramoisi; une fois que vous avez franchi cette ligne, cette barrière, où le diable essaie de vous tourmenter en vous disant que vous n’y arriverez pas, vous n’y arriverez pas. Dites : “J’y arriverai, car Jésus a dit : ‘Que celui qui veut vienne boire des eaux de la source de la Vie, gratuitement.’” Laissez cela derrière vous.

[102] Quand vous qui êtes malades avez passé de ligne de prière en ligne de prière, et qu’on a prié pour vous, vous avez consulté les médecins, vous avez tout fait, et malgré tout, la mort reste à votre porte. Quand vous en arrivez au point où vous dites : “Peu m’importe ce que le médecin dit. Peu m’importe ce que le monde scientifique dit, Jésus-Christ m’a fait une promesse.” Franchissez cette barrière des vibrations qui atteignent votre âme, et vous serez libre, il n’y a rien qui puisse vous ébranler. Vous naviguerez vers votre guérison, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. Vous ne vous tournerez plus jamais pour regarder par là. Vous regarderez par ici.

[103] Vous serez tellement libéré de ces choses, lorsqu’on dira : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas. Vous ne pouvez pas vous rétablir. Votre cas est trop grave.” Naviguez, au-dessus de ces choses. Escaladez les murailles là-bas, jusqu’à ce que tout soit libre, toutes les cordes et toutes les chaînes ont été brisées, toutes les vibrations sont restées en arrière, et vous êtes libre, vraiment libre.

[104] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a placé des gens dans l’Église, pour vous, pour des choses comme celles-ci, Il a placé premièrement des apôtres, puis, après cela, Il a envoyé des prophètes, puis des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, REGARDER À L’INVISIBLE 17 pour confirmer cette Parole, pour prouver qu’Il est un grand enseignant. Je ne veux pas dire qu’il doit avoir un doctorat en philosophie. Il se peut qu’il n’en sache pas plus sur la Bible qu’un—qu’un enfant qui est encore dans l’adolescence. Jésus en savait plus sur les Écritures, à l’âge de douze ans, que tous les pharisiens, ou les vieux sages érudits. Alors, voyez-vous, nul besoin d’avoir un esprit intellectuel. Ce qu’il faut, c’est un cœur abandonné à la volonté de Dieu.

[105] Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a promis, dans cette Bible, “qu’Il sauverait parfaitement les gens”. S’Il a promis : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Et si ce même Jésus pouvait venir ce soir, et nous prendre sous Son contrôle, et que nous pouvions nous empêcher de penser à la manière dont cela se fera, mais regarder à l’Invisible, au Dieu qui en a fait la promesse. “La même chose que J’ai faite à la femme au puits, Je peux la faire avec vous. Le même signe que J’ai montré au monde, à la fois aux Juifs et aux Samaritains, Je le montrerai de nouveau aux jours des nations.” S’Il l’a fait pour eux, et a prouvé de cette manière qu’Il était le Messie, mais qu’Il faisait autre chose et nous laissait entrer sur la base de l’intellect, ce ne serait pas juste. Il ne serait pas un Dieu juste. Il est tenu de montrer le même signe. S’Il venait ce soir et vibrait dans ce bâtiment et montrait qu’Il est vivant, en opérant les mêmes signes, cela devrait faire fondre le cœur de chaque pécheur au dedans de lui. Cela devrait faire en sorte que chaque malade se lève, Lui donne gloire et franchisse chaque ligne de vibration, et pénètre dans ces canaux où Dieu peut vous guérir et vous rétablir. Réfléchissez à ces choses pendant que nous prions.

[106] Dieu Éternel et miséricordieux, Toi qui étais Dieu avant qu’il y ait le moindre atome dans l’air, et qui seras Dieu quand il n’y aura plus d’atome. Toi qui as formé le monde, l’as mesuré dans Tes mains, l’as répandu dans l’espace, et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Tes Paroles ne peuvent pas faillir, et Elles ne peuvent pas faillir ce soir, car Tu as fait une promesse. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Cette Parole est vraie. Seigneur Dieu, nous savons que la guérison est une chose qui a été acquise au Calvaire, tout comme le salut. Et nous devons regarder et vivre, et croire, et franchir les barrières, pour Te prouver que nous sommes sincères. Ô Dieu Tout-Puissant, accorde, ce soir, que les gens croient, et qu’ils soient sauvés de leurs péchés et de leur maladie. Et je Te prie de faire ceci pour la gloire de Dieu.

[107] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, ce soir, combien de personnes, à l’intérieur et à l’extérieur, aimeraient faire cette confession à Dieu. “Seigneur, je—j’ai longtemps été un membre d’église, ou peut-être pas. Mais, en réalité, il y a tellement de choses du monde qui vibrent en moi. J’ai un tempérament colérique. J’ai, oh, quelque chose qui ne me permet pas d’en arriver au point où je peux croire comme je devrais croire. Veux-Tu ôter cela de moi ce soir, Seigneur? Et fais que je franchisse la barrière du péché de l’incrédulité.” Voulez- vous lever la main vers Lui? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh, il y a beaucoup de mains, partout.

[108] Seigneur, Tu vois leurs mains. Puisse le Saint-Esprit, qui leur a dit en ce moment de lever la main, puisse-t-Il venir les libérer des vibrations du monde, de sorte qu’ils puissent aller au- delà du—du charme paralysant du serpent, et que la morsure du serpent, le péché, les enchantements de ce monde moderne ne les attireront plus. Puissent-ils maintenant même lever les yeux vers Christ et Le recevoir comme leur Sauveur, et nous Te louerons. C’est au Nom de Jésus que nous prions.

[109] Et maintenant, avant que nous appelions les malades et les affligés, y en a-t-il ici ce soir qui sont malades, affligés d’une manière ou d’une autre, et qui voudraient dire : “Ô Dieu, permets-moi aussi de franchir la barrière. Donne-moi la foi pour aller au-delà de toutes les pensées du diable qui disent : ‘Tu n’y arriveras pas. Tu ne peux pas L’obtenir’”? Voudriez-vous lever les mains, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Il y en a partout dans le bâtiment.

[110] Maintenant, Père, fais qu’il se produise quelque chose, ce soir, qui amènera ces gens à voir que ceci est la Vérité, la Parole de Dieu, et que Tu tiendras Ta promesse envers eux, comme Tu l’as fait envers Abraham, ou Moïse, ou n’importe qui d’autre. Là, lorsque Tu as dit à Pierre : “Viens vers Moi en marchant sur l’eau”, il n’a pas cherché à voir quel genre de pont se trouvait sous l’eau. Il n’a même pas regardé à ça. Il a regardé à Jésus. Mais quand il a regardé les vagues, il s’est enfoncé. Ô Dieu, nous prions, ce soir, que ceux qui feront le pas, ce soir, franchissent cette barrière des vagues, et s’avancent tout droit vers Jésus, puisqu’Il les invite à venir. Exauce-nous, Seigneur. Et donne maintenant à Ton serviteur la sagesse de savoir ce qu’il faut faire en cette heure, qui apportera des bénédictions, le salut de guérison, à la fois physique et spirituel, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Merci.

[111] Maintenant, à vous qui avez levé la main. Je vais vous demander quelque chose. Je vais changer un peu la manière de faire le service ce soir. Hier soir, nous avons emmené les gens dans la pièce. Ce soir, nous allons essayer de les mettre en ligne, et d’en faire venir quelques-uns sur l’estrade. Puis, immédiatement à la fin de ce service, lorsque le pasteur prendra la suite du service, je vais vous demander, à vous qui avez levé la main, vous êtes une vingtaine ou une trentaine, je veux que vous REGARDER À L’INVISIBLE 19 veniez vous agenouiller à cet autel, si vous étiez vraiment sérieux lorsque vous avez levé la main, vous voyez, Dieu le fera, si vous étiez vraiment sérieux, et vous allez simplement parler et dire : “Seigneur, ôte de moi toute vibration d’incrédulité.” Il le fera.

[112] Vous voyez, on ne peut pas avancer librement, on ne peut pas faire ça dans le monde scientifique, avec un avion. On ne peut pas le faire dans le monde spirituel, avec l’esprit, tant que vos pensées humaines et vos pensées intellectuelles, dont je parle, vous retiennent encore. “Eh bien, la…ces églises ne croient pas Cela. Cette église…” Ne pensez pas ainsi. C’est Jésus qui l’a dit. Et l’église qui vous dit que “C’est faux”, ça, c’est une fausse prophétie. Je ne dis pas ça pour être méchant, mais je le dis pour être honnête, parce que je devrai me tenir avec vous au Jugement. Ces enseignants, qui enseignent ces choses, sont dans l’erreur. Maintenant, faisons…

[113] Juste pour vous montrer ce que Jésus a dit, et nous verrons de grandes choses, si elles peuvent s’accomplir. Je pense qu’il y a ici deux cents personnes pour lesquelles on doit prier. Je veux vous demander quelque chose au sujet du message, là : Regarder à l’Invisible. Si Celui qui est Invisible montre qu’Il est visible, alors cela devrait faire en sorte que votre âme franchisse toutes les barrières. Si Celui qui est Invisible Se rend visible ici à votre égard, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, souvenez- vous, dans…

[114] Nous sommes les gens des nations. Or, quand Il était sur la terre, ce n’étaient que les Juifs et les Samaritains qui attendaient Sa venue. Nous, les gens des nations, les Anglo-Saxons, étions encore des païens. Nous adorions des idoles; nos ancêtres. Mais les Juifs attendaient Sa venue, et les Samaritains attendaient Sa venue. Et Il est venu et a prouvé qu’Il était Celui qu’ils attendaient, mais ils n’ont pas cru en Lui. Mais il y en a quelques- uns qui étaient des élus, ils Le connaissaient et L’ont reconnu, aussi bien des Juifs que des Samaritains. Maintenant, il en sera de même pour les gens des nations. Eh bien, la manière dont Il S’est fait connaître aux Juifs et aux gens des nations, qu’Il était…

[115] Eh bien, on a demandé : “Pourquoi allez-vous—pourquoi allez-vous Le tuer?” Il a dit : “Parce qu’Il est un Homme qui Se fait Dieu.”

[116] Il était à la fois Dieu et homme. Dieu était l’homme intérieur. Jésus était l’homme extérieur. L’exté-… Jésus a dit : “Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois faire à Mon Père.” Ça, tout le monde le sait. “Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.”

[117] Maintenant, regardez bien comment Il S’est fait connaître au peuple juif : en disant à Pierre qui il était, en disant à Nathanaël qui il était et ce qu’il faisait avant de venir. C’était comme ça. Et ils ont dit : “Tu…” Nathanaël a dit, quand il a entendu cela, il a dit : “Tu es le Christ, le roi d’Israël.”

[118] Mais le Juif incroyant a dit, le monde ecclésiastique a dit : “C’est un spirite. C’est un démon. C’est Béelzébul.”

[119] Jésus a dit : “Si vous dites ça contre Moi, cela vous sera pardonné”, parce qu’ils étaient des Juifs. “Par contre, dans les derniers jours, quand le Saint-Esprit viendra sur les gens des nations, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir”, quand le Saint-Esprit sera venu faire les mêmes choses qu’Il faisait, car le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui. Donc, nous nous mettons dans une situation très grave.

[120] Maintenant, croyez-vous que ce Dieu-là est toujours le Dieu vivant? Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des nations? Et que les églises attendent Sa venue? Croyez-vous qu’Il les prépare pour Sa Venue? Les ombres de Sa Venue sont projetées sur la terre : les ennuis, l’angoisse, un temps où on ne sait que faire.

[121] Et l’ombre de Sa Venue est placée sur Son Église. Et ces choses que nous faisons en Son Nom ne sont qu’une ombre de ce qu’Il fera quand Il viendra. Quand nous voyons une enfant étendue là, se mourant de la leucémie, revenir à la vie en cinq minutes, c’est une ombre du moment où Il viendra : la poussière qui est dans la terre ressuscitera et retrouvera la beauté de la jeunesse. Ceci n’est qu’une ombre, mais c’est pour que vous sachiez qu’Il vient. Libérons-nous et laissons tomber toutes les chaînes maintenant.

[122] Et s’Il vient ce soir et fait les mêmes choses qu’Il a faites à la femme en Samarie et aux Juifs, vous, les gens des nations, croirez-vous en Lui, et donnerez-vous accès à votre âme? Le ferez-vous? Levez les mains vers Lui, et dites : “Je le ferai.”

[123] Eh bien, nous comprenons mal lorsqu’on dit “guérison”, lorsqu’on dit “salut”. Aucun homme ne peut vous sauver. Peu m’importe ce qu’il fait, il ne peut pas vous sauver; il ne peut pas vous baptiser suffisamment dans l’eau. Il ne peut rien faire pour vous sauver. C’est Christ qui vous sauve. Mais il a pourvu d’un moyen pour que vous soyez sauvé. L’homme peut prêcher la Parole, il peut baptiser d’eau, mais c’est Christ qui baptise du Saint-Esprit. C’est ce que Jean a dit : “Moi, je baptise d’eau, mais Celui qui vient après moi vous baptise du Saint-Esprit et de Feu.” Jésus peut montrer par des signes qu’Il est ici, Il peut prêcher Sa Parole par le biais d’un ministre, descendre et confirmer cette Parole par Sa présence ici, mais c’est par votre foi que vous êtes guéri. Voyez?

[124] Maintenant, soyons aussi respectueux que possible; et, s’il vous plaît, maintenant, s’il vous plaît. Je ne dis pas qu’Il va le faire. Mais nous allons former une petite ligne de prière ici. REGARDER À L’INVISIBLE 21 Et il y a un groupe de gens ici, je pense qu’ils m’ont dit qu’ils avaient distribué cent cartes, si je ne me trompe pas. Ça veut dire qu’il y a cent personnes assises ici pour qui on doit prier. Nous nous occuperons de tout le monde. Si seulement vous ne vous découragez pas au point de vous en aller, nous nous occuperons de chacun de vous. Voyez? Nous ne pouvons pas tous les faire venir en même temps, et nous ne pouvons pas non plus tous les faire lever et s’avancer en même temps. Mais nous pouvons faire avancer quelques-uns d’entre eux à la fois, peut-être quatre, cinq ou six, ou peu importe le nombre de personnes que nous pouvons faire monter ici, sur l’estrade, ou de part et d’autre sur le côté, là où nous pouvons les placer, parce que nous n’avons pas assez de place. Mais si Dieu fait pour eux ce qu’Il faisait, pour prouver qu’Il est ici, alors nous devrions regarder à l’Invisible à ce moment-là et croire.

[125] Vous tous, les malades qui ont levé la main, si Jésus vient et fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, à travers des corps humains…

[126] J’ai été stupéfait l’autre jour, quand j’ai vu un homme que je croyais être l’un des plus grands docteurs au monde. C’est un grand homme. Ne me comprenez pas mal. Billy Graham, que le Seigneur utilise, c’est un grand homme. Mais c’était un article de journal que quelques…quelqu’un, quelque part, lui avait écrit, car il voulait savoir : “Qu’en est-il de la trinité? Y a-t-il vraiment trois Dieux, ou y a-t-il un seul Dieu?”

[127] Et Billy Graham lui a répondu, et a dit : “Cela n’a pas encore été révélé.” Nous avons ce journal.

[128] Oh, frères, n’allez jamais croire qu’il y a trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu. Il y a trois fonctions de ce Dieu unique. La Paternité, la Filiation et le Saint-Esprit; Dieu qui s’est abaissé, est descendu du Ciel. Il demeurait sur la montagne, dans une Colonne de Feu. Il est descendu et a été fait chair, Il a habité parmi nous, dans la Filiation, après la Paternité. Et maintenant, Il habite dans Son Église, en étant le Saint-Esprit. Le même Dieu! Non pas trois Dieux. Le même Dieu! Voyez? Le même Dieu!

[129] Maintenant, regardez, quand Il était ici sur terre. Écoutez attentivement, là. Quand Il était ici sur terre, Il a dit ceci : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez. Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Combien savent que l’Écriture dit cela? Eh bien, ce qu’Il était quand Il était ici sur terre, Il a donc dû revenir afin de faire la même chose. “Encore un peu de temps, et Je serai avec vous, et même en vous. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Voyez? C’est ce qui fait qu’Il est le même. C’est le même sarment, qui sort toujours du Cep. Voyez? Voyez? Un sarment ici, un autre âge de l’église ici, un autre là; ce sont des sarments qui sortent du Cep. Maintenant, observez-Le là, dans le sarment.

[130] Quand Il était sur terre, Il a dit qu’Il était venu de Dieu, qui était la Colonne de Feu, et Il a dit qu’Il retournait à Dieu.

[131] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en route vers Damas, et Quelque Chose l’a projeté à terre. Vous en souvenez-vous? Actes, chapitre 8, je crois. Et, quand Il a levé les yeux, cette Colonne de Feu qui avait été dans le désert, Jésus-Christ était redevenu une Colonne de Lumière qui l’a rendu aveugle. Pas vrai? Alors Il était retourné à Dieu. Et Paul a dit… Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.” Il était la Colonne de Feu.

[132] Voici ce que je dis au Tabernacle, non pas d’une manière sacrilège, mais : savez-vous que ce même Être, ce même Esprit, est avec nous maintenant? Nous avons Sa photo suspendue ici, prise par le monde scientifique. Et ces mêmes signes qu’Il avait accomplis à cette époque-là démontrent qu’Il est toujours vivant dans Son Église; non pas un autre genre de signe, mais les mêmes signes. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus,” les intellectuels, “mais vous,” qui avez franchi le mur du son afin de croire la Parole, “vous Me verrez.” J’espère que vous faites partie de ce “vous”, ce soir. Prions.

[133] Seigneur, maintenant, pour le reste du service, il faudra que ce soit Toi qui agisses, après des paroles comme celles-ci, pour confirmer que Tu as dit la Vérité. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Maintenant, combien… Vous qui avez des cartes de prière ici, nous ne pouvons pas tous vous faire lever et venir en même temps. Mais si vous ne vous découragez pas, ce soir, demain soir, dimanche et dimanche soir, et ainsi de suite, nous nous occuperons de vous. Mais là, commençons ce soir, et faisons venir juste quelques personnes. Ceux qui ont des cartes et qui ne peuvent pas marcher, je vais vous appeler un à un et vous placer ici. Si vous ne pouvez pas marcher, lorsque je vais appeler votre numéro, levez simplement la main, et là, quelques-uns des huissiers qui sont ici viendront et vous porteront. Très bien.

[135] La carte de prière numéro un, qui l’a? Levez la main si vous avez la carte de prière numéro un. Levez la main. Certainement. C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas… Eh bien, peut-être que je me suis trompé. Où est Billy? Peut-être que c’était… Quoi? [Quelqu’un dit : “A, un?”—N.D.É.] Oui, très bien. Si vous pouvez marcher, avancez jusqu’ici, monsieur.

[136] La carte de prière numéro deux. Si vous pouvez lever les mains, levez la main. Très bien. REGARDER À L’INVISIBLE 23

[137] Numéro trois. Juste ici, voudriez-vous avancer jusqu’ici, si vous le pouvez. Bon, si vous ne le pouvez pas, continuez simplement à faire signe de la main, et certains d’entre eux viendront pour vous porter. Numéro trois.

[138] Numéro quatre. Quelle est cette lettre? [Un frère dit : “J.”— N.D.É.] J? Très bien. Numéro quatre, voudriez-vous lever la main? C’est la dame au fond, elle est déjà debout. Numéro cinq.

[139] Eh bien, quand Billy vient distribuer les cartes de prière, ou Léo, ou Gene, Frère Wood, ou peu importe la personne qui les distribue, ils se présentent ici devant vous, mélangent ces cartes et vous donnent la carte de prière de votre choix. Voyez? C’est comme vous voulez, prenez simplement une carte. Il se peut que vous… Votre voisin peut très bien avoir le numéro un, un autre le numéro quinze, et celui qui est de ce côté-ci, le numéro deux. Elles sont tout simplement mélangées. Très bien.

[140] La carte de prière numéro trois, qui l’a? [Quelqu’un dit : “Là- bas.”—N.D.É.] Ici? Très bien. Numéro quatre.

[141] Numéro cinq. [Un frère dit : “J’ai le numéro cinq.”—N.D.É.] Numéro cinq.

[142] Numéro six. Tout au fond, très bien. Si vous le voulez bien, là-bas, au fond, laissez passer cette jeune femme.

[143] Numéro sept, voudriez-vous lever la main? La vôtre, c’est le numéro sept, sœur? Très bien.

[144] Numéro huit, voudriez-vous lever la main, si vous le pouvez. C’est la dame qui est juste ici, numéro huit. Très bien, sœur, prenez votre place. Numéro neuf. C’est cette dame-ci. Très bien, sœur.

[145] Numéro dix. [Quelqu’un dit : “Juste là, dans le coin.”— N.D.É.] Très bien. Numéro dix. Arrêtons—arrêtons-nous là, parce que nous sommes déjà un peu serrés. Veuillez vous reculer un peu, s’il vous plaît. Eh bien, nous en prendrons dix. Maintenant, je pense… Vous avez la carte numéro dix, n’est-ce pas, sœur? Si vous voulez bien passer devant ces messieurs juste là, on vous permettra d’entrer dans la ligne. Bon, très bien.

[146] Combien? [Quelqu’un dit : “Neuf.”—N.D.É.] Il manque le numéro neuf. [Un frère dit : “Non. Juste ici, Frère Billy.”] Oh, elle est là—là, elle ne peut pas, oh, si elle ne peut pas marcher, qu’elle reste assise là-bas et amenez-la quand son numéro sera appelé. Tout ira bien. Juste au moment où votre numéro… Si vous ne pouvez pas rester debout très longtemps, sœur, attendez simplement que votre numéro soit appelé, et là, vous viendrez. C’est très bien. Très bien, restez simplement—simplement assise. C’est très bien. Bon, si elle ne peut pas marcher, eh bien, quand on va appeler son numéro, certains d’entre eux la porteront pour l’amener ici, ou quoi que ce soit d’autre. C’est très bien. Très bien.

[147] Le numéro, quels étaient les autres numéros qui manquaient? [Un frère dit : “Ils sont tous là.”—N.D.É.] C’est tout. Très bien. Maintenant, nous en avons combien? Est-ce que c’est la fin de la ligne, là-bas? Alors, très bien.

[148] Maintenant, je veux savoir que vous tous qui êtes dans cette ligne, qui vous tenez dans cette ligne en ce moment, je veux vous poser cette question. Croyez-vous solennellement que Jésus- Christ est le Fils de Dieu? Et vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Et Il n’est pas mort en ce moment, mais Il est vivant. Croyez-vous que—qu’Il peut accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre? Et vous croyez qu’Il a envoyé Son Esprit dans Son Église, pour continuer Son œuvre?

[149] Combien d’entre vous me sont inconnus, levez la main? Je ne vous connais pas. Très bien. Je ne vous connais pas. Très bien. Très bien. Est-ce que c’était toutes les mains? Toutes les mains se sont levées, pour indiquer qu’ils ne me connaissaient pas? Très bien. Ces gens, je leur suis inconnu. Je ne les ai jamais vus.

[150] Combien dans le bâtiment me sont inconnus, en ce sens que je ne vous connais pas. Non, vous n’avez pas besoin d’être ici, vous pouvez être n’importe où. Eh bien, je vois que plus de la moitié de l’assemblée, ce sont des inconnus. Très bien. Si donc je vous suis inconnu, je voudrais vous demander, là-bas dans—dans l’auditoire. Si Jésus était vivant aujourd’hui… Et voyez si ceci, c’est l’Écriture.

[151] Une fois, il y avait une femme qui avait un gros problème, une perte de sang. Elle en souffrait depuis environ douze ans, je crois, ou plus. Et elle avait dépensé tout son argent chez les médecins.

[152] Voici deux jeunes filles assises ici dans des fauteuils roulants. Croyez-vous, mesdemoiselles, que Jésus est ressuscité des morts? Regardez-vous à Lui ce soir, pour recouvrer la santé? Avez-vous— avez-vous une… Avez-vous une carte de prière? Très bien. C’est seulement qu’elles n’ont pas encore été appelées. C’est très bien. Soyez simplement fidèles. Très bien.

[153] Ne doutez pas. Croyez maintenant. Et si votre carte n’est pas appelée ce soir, revenez simplement demain soir, vous voyez. Continuez simplement… Peu importe, continuez simplement à venir, voyez, votre tour viendra. Et vous n’avez même pas besoin d’avoir une carte. Croyez seulement. Voyez ce qui arrivera.

[154] Et vous qui êtes dans l’auditoire et qui n’avez pas de carte de prière. Combien de personnes ici n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Regardez ça. Bon, vous qui n’avez pas de carte de prière, si ces gens qui sont ici…

[155] Je vais baser cela sur une Écriture. Tout ce que nous faisons doit être conforme aux Écritures, de la Genèse à l’Apocalypse. REGARDER À L’INVISIBLE 25 Il faut que ce soit Dieu. Comme je l’ai dit hier soir, il faut qu’il en soit ainsi “dès le commencement”. Voyez? Maintenant, si vous n’avez pas une prière… Ceux-ci, qui ont une carte de prière, je vais leur demander des Écritures, comme ce que cela signifiait dans la Bible, aux hommes comme aux femmes.

[156] Et vous qui êtes dans l’auditoire, qui n’avez pas ceci, une— une carte de prière, qui ne serez pas dans la ligne, ce soir. Bon, vous pourrez encore avoir des cartes de prière demain. Mais maintenant… Et il terminera. Il y en a beaucoup, et nous les ferons passer ici, d’une manière ou d’une autre, et nous prierons pour eux, si vous faites preuve de patience. Ne soyez pas pressés, vous voyez, sinon vous vous causez des vibrations. Voyez? Restez tranquilles, dites : “Ô Dieu, me voici. Tu me connais.” Et—et, alors, dites ceci.

[157] Il y a un passage de la Bible dans lequel il est dit que cette femme avait la perte de sang, et elle s’est faufilée au milieu d’un groupe de gens qui essayaient de l’amener à rester tranquille. Elle voulait arriver jusqu’au Maître, le Seigneur Jésus. Et elle a fini par arriver là où Il était, car elle se disait dans son cœur : “Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.” Combien ont déjà entendu cette histoire? Alors, comme Jésus marchait au milieu de la foule, au bout d’un moment, la femme L’a touché. Dans son cœur, elle réfléchissait. Alors, qu’est-ce qu’elle a fait? C’était là son attente. Dès qu’elle a touché cela, elle a franchi le mur du son. C’était réglé. Elle était libre. Car, dans son cœur, elle s’est dit : “J’ai fait exactement ce que je pensais. ‘Si je le fais, je serai guérie.’”

[158] Croyez-vous que si Jésus Se fait connaître ce soir, vous obtiendrez la même chose? Très bien. Alors, croyez simplement. Gardez cela dans votre cœur.

[159] Puis elle s’est retirée, peut-être quelque part dans l’auditoire, et elle s’est assise. Jésus s’est arrêté et a dit : “Qui M’a touché?”

[160] Et ils ont dit : “Personne ne T’a touché.” Tout le monde disait : “Pas moi. Pas moi.” Tout le monde niait cela. “Personne ne T’a touché.”

[161] Et Pierre a dit : “Seigneur,” il L’a réprimandé et a dit, “pourquoi dis-Tu une chose pareille?”, quelque chose du genre, “‘Qui T’a touché?’ alors que tout le monde Te touche, et Te presse? ‘Bonjour, Rabbi! Content de Te rencontrer, Rabbi! Bonjour, Jésus, le Prophète de Galilée! Nous—nous sommes si heureux de Te rencontrer! Comment vas-Tu?’ Tout le monde Te touche.”

[162] Il a dit : “C’est peut-être vrai. Mais quelqu’un M’a touché différemment.” C’est le toucher qu’il vous faut. “Quelqu’un M’a touché d’une manière telle qu’il a franchi le mur du son. J’ai senti que de la vertu, — une faiblesse M’a envahi, — qu’une force est sortie de Moi.”

[163] Et Il a regardé autour de Lui. En Lui habitait l’Esprit de Dieu. Vous croyez cela? Il a promené le regard sur l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il trouve la personne qui L’avait touché. Il lui a dit quel était son problème, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. “Pas de vision?” Non, Il savait tout simplement que sa foi l’avait sauvée, parce que la traction de toute la foi, là, était tellement plus grande en elle.

[164] Alors, si Jésus est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose? Eh bien, comment saurez-vous que c’est Lui? Vous voyez, là, vous devez vous soumettre. Or, c’est là que moi, je dois regarder à l’Invisible. Êtes-vous la première personne? Où est-elle?

[165] Qui est dans…dirige la ligne? C’est toi, Frère Neville? Oh, Billy. Très bien.

[166] Vous êtes le premier homme? Très bien. Maintenant, vous pouvez avancer un peu vers moi, s’il vous plaît, monsieur.

[167] Voici un homme que j’ai…je crois que vous avez dit que nous ne nous connaissions pas, alors c’est la première fois que nous nous rencontrons. D’où est-ce que je connais cet homme? Je ne le connais pas. Dieu sait que pour autant que je—pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est un parfait inconnu.

[168] Bon, j’ai dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Or, ça, c’est s’appuyer sur beaucoup de foi. Si ce n’est pas le cas, alors je serais un hypocrite et la Bible un mensonge. Alors, qu’est-ce que je dois faire maintenant? Regarder à quelque chose d’intellectuel? Comment le pourrais- je? Je dois regarder à l’Invisible. Mais pourquoi est-ce que je le fais? C’est parce qu’Il l’a promis. Voilà. Maintenant, vous, faites la même chose, et vous, faites la même chose. Vous tous, faites la même chose. Ça ne peut pas faillir. Je peux faillir, vous pouvez faillir, mais Dieu ne peut pas faillir.

[169] Maintenant, voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Bon, là, je prends mon temps.

[170] Eh bien, ceci, c’est une scène biblique. Il y a un homme qui était allé chercher un autre homme et l’avait amené à l’église, ou là où Jésus se trouvait, et il s’appelait Nathanaël. Jésus ne l’avait jamais vu. Alors, lorsqu’il s’est présenté devant Jésus, Jésus a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[171] Si je disais cela de manière à ce que vous sachiez ce que je dis, je dirais : “Voilà un homme honnête, un croyant Chrétien.” Les gens diraient…

[172] “Eh bien,” a-t-il dit, “Rabbi, eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. D’où me connais-Tu? Comment l’as-Tu su?” Eh bien, ce n’était pas par sa manière de s’habiller, parce que tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même manière. Il aurait pu être un REGARDER À L’INVISIBLE 27 Grec. Il aurait pu être un Égyptien. Il—il aurait pu être bien des choses.

[173] Mais Jésus a dit : “C’est un Israélite. Et il est honnête, et il n’y a point de fraude en lui.” Il a dit : “Comment as-Tu su cela?”

[174] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ça, c’était Jésus hier.

[175] S’Il est le même aujourd’hui, et qu’Il habite en nous, comme Il a promis qu’Il le ferait, et qu’Il fera connaître à cet homme… Il se peut qu’il soit ici à cause de problèmes financiers. Il se peut qu’il soit mourant. Il se peut qu’il soit un pécheur. Il se peut qu’il soit un homme juste. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire, mais Dieu le sait. Alors, s’Il Se fait connaître ici, qu’Il montre que Jésus est vivant, et qu’Il parle à cet homme, alors que cet homme juge si c’est vrai ou pas. Alors, est-ce que cela vous ferait tous croire en Lui? qu’Il est visible ici. C’est Son Être. Or, Il ne peut pas Se présenter dans un corps physique. C’est Son Esprit.

[176] Maintenant, Il a permis que Sa photo soit prise, vous la voyez, là, et le monde scientifique a cette photo à Washington, D.C. Le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu, qui habitait en Jésus, a fait la même chose à—à Philippe, ou, à Nathanaël. Ce même Jésus a promis qu’Il viendrait habiter en nous, et qu’Il ferait les mêmes œuvres. Est-ce que tout le monde le comprend bien maintenant? Très bien.

[177] Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs. Alors, Tu nous aimes. Et Tu veux que ces gens croient en Toi, et qu’ils franchissent toutes les barrières du péché qu’il y a dans le monde, afin qu’ils soient sauvés et guéris pour Ta gloire. Amen.

[178] Maintenant, simplement pour parler comme Pierre, là-bas, à la porte appelée la Belle, qui s’est adressé à l’homme qui était boiteux de naissance, il a dit : “Regarde-nous.” C’était simplement pour—pour croire, pour l’amener à…son attention, pour attirer son attention.

[179] Comme notre Seigneur l’a fait avec la femme au puits. Il a saisi quelque chose à son sujet, Il a saisi sa conversation. Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Vous voyez, Il a continué à lui parler.

[180] Maintenant, si je ne vous connais pas, vous n’êtes qu’un homme qui était là, dans l’auditoire. Si je ne vous connais pas, et que le Seigneur m’explique quelque chose que vous avez fait dans votre vie, ou l’objet de votre désir, que ce soit les finances, la santé, ou quoi que ce soit d’autre, et que c’est clair et net, alors vous croirez qu’Il est ici pour vous donner ce que vous demandez. Vous le ferez? [Le frère dit : “Amen. Je le ferai certainement.”— N.D.É.] Très bien.

[181] Soyez respectueux maintenant. Maintenant, soyez simplement en prière, jusqu’à ce que le Saint-Esprit commence à descendre sur nous.

[182] Oui. Je vois cet homme. Et il… Je vois une petite personne qui se tient tout près, pour qui il s’interroge, ou, pour qui il veut qu’on prie. C’est pour quelqu’un d’autre que vous voulez qu’on prie. C’est une—une fille, une petite fille. Et vous n’êtes pas de cette région. Vous venez de près d’un—d’un grand lac, quelque part. C’est, vous venez d’une ville qui est près d’une grande ville qui a un grand dôme. C’est Buffalo, dans l’État de New York. Vous habitez près de Buffalo, dans l’État de New York. Vous souffrez d’hypertension. C’est ce qui ne va pas chez vous. Mais vous priez pour cette enfant. Vous croyez que je suis Son serviteur? [Le frère dit : “Absolument.”—N.D.É.] Vous êtes M. Holden. C’est votre nom. Retournez et recevez ce que vous avez demandé. Mettez ce mouchoir sur elle, c’en sera terminé avec…?…

[183] Croyez-vous que Jésus-Christ est vivant? Qu’est-ce que c’est? L’Invisible devient visible. Qu’est-ce que c’est? Le même Jésus, les mêmes fruits, les mêmes signes, les mêmes choses qu’Il faisait.

[184] Maintenant, voici une femme, c’est la suivante. Je vais lui parler comme Il l’avait fait avec la femme au puits. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Nous le sommes. Afin que les autres personnes le sachent, à l’extérieur, levez simplement—simplement la main. C’est donc notre première rencontre. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre.

[185] Eh bien, je ne sais pas ce que cet homme avait il y a quelques minutes, mais peu importe ce qu’il avait, je n’ai rien eu à voir avec sa guérison. C’est Dieu qui l’a fait. C’est sa foi qui l’a fait. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. C’est juste un don.

[186] Car, en ce moment, dans ce bâtiment, se trouve exactement le même genre d’Anges que Guéhazi avait vus quand Élisée lui avait ouvert les yeux. Dans ce bâtiment se trouve le Seigneur Jésus. Alors, ne regardez pas à ce que vous voyez. Regardez à ce que vous ne voyez pas. Parce que ceci est une promesse de Dieu : Il a dit qu’Il ferait ceci, et Il est en train de le faire.

[187] Donc, Il a parlé à la femme pendant un instant, jusqu’à ce qu’Il trouve quel était son problème. Et c’est ce que j’aimerais faire avec vous, parce qu’Il reste le même. Si je vous suis inconnu, et que je ne vous connais pas, alors Il… Il faudra qu’il y ait un moyen, un moyen surnaturel, un moyen quelconque d’entrer en contact avec vous. Croiriez-vous que c’était votre Seigneur qui me permettait de le faire?

[188] Bon, si vous voulez savoir, il s’est passé quelque chose dans le bâtiment maintenant même, il y a eu une guérison. C’est une dame qui est assise ici, juste là dans l’auditoire, une dame plutôt REGARDER À L’INVISIBLE 29 corpulente. Elle a les mains levées, et les yeux fermés, et elle prie. Elle a des problèmes d’intestin et des maux de dos, et elle prie pour que Dieu la guérisse. Elle est assise juste ici, elle porte des lunettes, elle a un tailleur foncé, juste au bout de cette rangée.

[189] Vous qui avez les mains en l’air, c’est ça qui n’allait pas chez vous. Si c’est vrai, levez les mains comme ça. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Rentrez chez vous maintenant. Vous avez touché le bord de Son vêtement. Vous L’avez touché, Lui, parce que je suis à six mètres de vous. Mais vous L’avez touché, Lui, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.

[190] Maintenant, tous les autres. Voilà une dame qui n’a pas de carte, ni rien, mais qui était simplement assise là, dans l’attente. Faites la même chose. Quelque…

[191] Vous êtes la femme de l’homme qui était ici il y a un instant, parce que je vous vois tous les deux dans la même maison. Et vous souffrez de nervosité. Je vois aussi que vous êtes allée voir un médecin et que vous avez subi un examen, et que cet examen a porté sur les parties inférieures. Et il dit, par la vue : “Il s’agit de tumeurs.” Elles sont logées dans l’estomac et dans vos organes féminins, et il veut que vous vous fassiez opérer, mais vous aviez la foi et vous croyiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, vous seriez guérie. Si c’est vrai, levez les mains, pour que les gens voient.

[192] Eh bien, Celui qui la connaît, et qui connaît son état, peut-Il le faire? Venez ici.

[193] Seigneur Jésus, fais, ô Dieu, que sa foi et sa joie soient comblées, ce soir, et qu’elle soit complètement libérée, et qu’elle apporte la joie et le salut à ceux avec qui elle sera en contact. Je l’envoie…je chasse d’elle ce mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[194] Vous vous sentez autrement maintenant. Continuez simplement à vous sentir comme ça, et à vous réjouir, cela vous quittera pour de bon, pour toujours.

[195] Bonsoir. Soyez vraiment respectueux, juste un instant. Pour autant que je sache, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Il vous connaît et Il me connaît. Et s’Il me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait que vous n’auriez pas dû faire, ou quelque chose que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait; mais vous savez que je n’ai aucune idée de la raison pour laquelle vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Mais ce serait, il faudrait que cela vienne au moyen d’un discernement surnaturel. Je suis si heureux qu’Il soit le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[196] Vous ne demandez pas la prière pour vous-même, bien que vous en ayez besoin. Vous demandez la prière pour votre fils. Et votre fils n’est pas ici. Il est dans une grande ville, une ville immense, qui se trouve dans l’est. J’ai été là-bas. Ma dernière campagne, c’était là-bas, à Philadelphie. C’est vrai. Il est prédicateur. On va l’opérer. On lui fait des examens pour une—une hernie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Vous croyez que Dieu fera ce que vous Lui demandez de faire? [La sœur dit : “Oui. Oui, je le crois. Oui, je crois vraiment qu’Il le fera.”— N.D.É.]

[197] Ô Dieu Éternel, confirme la foi de cette femme par des signes et des prodiges. Accorde-lui la délivrance de cette chose qu’elle demande. C’est par le Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen. Puisse Dieu vous donner ce que vous avez demandé. Et soyez respectueux.

[198] Une petite dame, qui tient son mouchoir sur son nez, et qui prie car elle souffre de la tête. Vous croyez que le Seigneur Jésus vous rétablit? La dame qui est assise juste ici, à côté de l’homme qui porte des lunettes. Vous croyez que Dieu va vous guérir, la petite dame vêtue d’une robe bleue? Levez la main, si c’est ça qui n’allait pas chez vous. Allez et soyez guérie. Votre foi vous rétablit.

[199] Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous : vous êtes très nerveuse, des complications, des problèmes gynécologiques, des problèmes féminins, presque une dépression, vous êtes dans un état terrible. Vous n’êtes pas de cette ville. Par contre, vous venez de l’Indiana, Lafayette. Madame Elison, rentrez chez vous. Votre maladie vous a quittée. Rentrez chez vous et montrez ce que Dieu a fait pour vous. Amen.

[200] Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous êtes ici? S’Il le fait, croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour ce bébé. Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez ce bébé, me croirez-vous? C’est une tumeur sanguine. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je demande à Dieu de chasser cela du bébé, le bébé vivra?

[201] Courbez la tête. Eh bien, le bébé est trop petit pour avoir la foi. Voyez?

[202] Ô Seigneur Dieu, on T’amenait des petits enfants, et Tu les bénissais. Ce même Jésus se tient ici en ce moment.

[203] Je condamne ce démon qui essaie de prendre la vie de ce nourrisson. Quitte-le, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ce bébé.

[204] Maintenant, prenez-le. Ne mettez pas cela en doute. La chose quittera le bébé. Ayez la foi. REGARDER À L’INVISIBLE 31

[205] Papa, vous qui êtes assis là, la tête inclinée, qui avez des problèmes de vésicule biliaire. Je ne vous connais pas, mais Lui, Il vous connaît. Vous souffrez de crises de vésicule biliaire. Et vous avez une grande pression dans la poitrine. Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, rentrez chez vous, au sortir de cette réunion, et n’en souffrez plus jamais. Soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus.

[206] Vous croyez que je suis Son serviteur? Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous de tout votre cœur?

[207] Maintenant, il se passe quelque chose dans le bâtiment. Continuez à croire. Mais il y a quelque chose de fort qui vient, de très fort. Il y a une femme de couleur qui se tient à côté de cette dame. Ça s’estompe de plus en plus. Je vois une femme de couleur. Elle est assise juste ici au fond. Elle souffre d’arthrite et de complications. Elle est assise juste là, à côté de Mme Bell. Elle porte un chapeau noir. Je ne la connais pas. Mais, sœur, si vous croyez Dieu de la manière dont vous Lui avez promis de Le croire, alors ce sera terminé.

[208] Maintenant, afin que vous sachiez que ceci, c’est l’Esprit de Dieu. Dans la rangée suivante, derrière la femme, il y a un homme assis là, qui souffre du cou. Si vous croyez, monsieur, Dieu vous rétablira si vous le croyez. Le croyez-vous? Levez la main. Je vous suis inconnu, mais pas Lui.

[209] Vous voyez, où que vous soyez, ayez simplement foi en Dieu. Pouvez-vous franchir cette barrière de l’incrédulité maintenant? Pouvez-vous laisser le Saint-Esprit entrer maintenant même et prendre le contrôle? Si vous le pouvez, cela peut se produire.

[210] Ce diabète vous quittera, si vous le croyez. Continuez votre chemin et réjouissez-vous.

[211] Qu’en pensez-vous? Il est le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin.

[212] Si vous croyez pour ce problème d’anémie, cela vous quittera. Vous le croyez? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Alors, continuez votre chemin, et réjouissez-vous.

[213] Croyez-vous? Croyons de tout notre cœur.

[214] Si vous croyez, allez manger votre souper. Cet ulcère qui était dans votre estomac vous a quitté. Allez, mangez et croyez.

[215] Si vous croyez, vous n’aurez pas à mourir. Ce cancer vous a quitté. Vous le croyez? Allez et réjouissez-vous.

[216] Combien croient de tout leur cœur? Levez-vous maintenant. Levez-vous, rapidement. Levez les mains, c’est ça, vers Dieu.

[217] Maintenant, tous ensemble, franchissez toutes les barrières. Croyez que Dieu est ici, et la maladie et les afflictions vous quitteront. Que chacun prie à sa manière.

[218] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je T’apporte maintenant ceci, cet auditoire. Je condamne le diable. Je déclare que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent. Au Nom du Seigneur Jésus, que tout esprit impur de doute, de superstition, d’incrédulité et de péché, quitte ce bâtiment. Sors, Satan. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu.

[219] Chacun de vous, posez vos mains les uns sur les autres maintenant, et priez les uns pour les autres, partout dans le bâtiment, et Dieu vous rétablira. Croyez-le de tout votre cœur. Posez vos mains les uns sur les autres, commencez à prier les uns pour les autres. C’est ça. C’est comme ça qu’il faut faire.

[220] Tous ceux qui croient qu’ils sont guéris, levez la main et louez Dieu. Très bien, Frère Neville. 58-1003 Regarder à l’Invisible Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 58-1004
TITRE: La Foi, C'est Notre Victoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 150

[1] C'est un privilège d'être ici ce soir au service du Seigneur, mais c'est vraiment regrettable que les gens ne puissent pas avoir de place pour s'asseoir; après que nous vous avons invités à venir, et puis il n'y a pas de place pour vous asseoir. Et à mon arrivée, tout à l'heure, eh bien, il y avait des gens près des fenêtres et partout dans les rues, et tout, et il n'y a pas de - même pas d'espace pour qu'ils soient - qu'ils entrent dans le bâtiment; c'est juste une toute petite église. Et nous n'avons pas du tout annoncé cela ici, même pas dans le journal d'ici, simplement nous... Oh! certains de nos amis ont appelé au téléphone et ils ont dit qu'ils allaient venir pour que l'on prie pour eux et nous leur avons dit de venir tout simplement. Ainsi, la nouvelle a commencé à circuler juste peu à peu, quelqu'un arrive de Louisville, et ensuite il parle à quelqu'un, puis à quelqu'un d'autre. Vous savez comment ça se répand.

[2] J'ai voulu obtenir l'école secondaire ici, mais on - je n'ai pas pu l'avoir parce qu'il y avait classe. Et - alors, nous aurions pu annoncer cela. Nous voulons que les gens - que les gens d'ici sachent que nous n'étions pas en train d'essayer de vous éloigner de cela, mais nous savions seulement que la salle n'était pas du tout convenable. Ainsi, nous - si nous avions pu avoir l'école secondaire, nous aurions fait cela, mais c'était impossible.

[3] Ainsi, maintenant, ce so-... ce soir ce sera le dernier soir pour les livres là derrière; monsieur Mercier et les autres ont ici les bandes et tout. Et ensuite, demain matin, c'est l'école du dimanche, et immédiatement après l'école du dimanche, le Seigneur voulant, j'aimerais apporter un sermon d'évangélisation et - demain matin. Cela commencera à neuf heures trente, je pense, n'est-ce pas, Frère Neville? L'école du dimanche commence à neuf heures trente et, immédiatement après les classes de l'école du dimanche, nous aimerions parler d'un sujet en rapport - en rapport avec un message d'évangélisation, un appel au pécheur.

[4] Et au cours de ces soirées, depuis le dimanche soir dernier, nous nous sommes principalement consacrés aux malades, aux nécessiteux et aux affligés. Et ainsi, demain soir, nous allons de toute façon faire tout notre possible pour essayer de prendre toutes les cartes de prière qui ont été distribuées, afin que tous ceux qui sont venus et qui ont des cartes de prière... nous - quand le message sera terminé, si nous devons laisser certaines en arrière et donc faire venir les autres, afin que nous puissions commencer une ligne de prière, nous serons heureux de le faire. Et les cartes de prière pour demain soir seront distribuées dans la matinée, après l'école du dimanche. Juste après l'école du dimanche, ce sera peut-être aux environs de onze heures trente, afin que les - les cartes de prière soient distribuées, demain. Ainsi, vous qui avez des bien-aimés et tout, qui viennent pour qu'on prie pour eux, eh bien, amenez-les ici au moins autour de onze heures trente, s'ils ne peuvent pas être là pour le message du matin.

[5] Cela veut dire que, si vous avez un lieu d'adoration où vous avez l'habitude d'aller, eh bien, nous - nous ne voulons pas du tout vous arracher de là. Nous voudrons simplement que vous vous sentiez tout à fait libres dans ce que vous allez faire.

[6] J'étais très occupé aujourd'hui, et il y a juste quelques instants, les gens sont venus et ont dit: "Eh bien, si vous y allez, vous pouvez commencer à prêcher tout de suite, le petit tabernacle est déjà plein." Ainsi, j'ai juste pensé à quelques versets, je me suis dit que je parlerais de cela ce soir. Et je voudrais premièrement remercier le Seigneur pour tout ce qu'Il a fait pour nous. Ces nouvelles qui proviennent de ceux pour qui on a prié et qui ont été dans les réunions, de grandes choses se produisent, juste en ce petit endroit ici. Et il n'y a pas plus d'avantage à être - à monter ici pour que l'on prie personnellement pour vous, mais apparemment les gens là dans l'auditoire en bénéficie bien plus que vous qui êtes ici à l'estrade. Ainsi, nous sommes heureux pour cela. C'est très bien de les voir recevoir cela ainsi.

[7] Eh bien, ce soir, j'ai choisi comme texte: La foi, c'est notre victoire. Et je désire lire une portion de l'Ecriture dans I Jean, chapitre 5, verset 4 : Parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde; et la victoire qui triomphe du monde, c'est notre foi.

[8] Eh bien, des paroles aussi merveilleuses! "Notre foi, c'est la victoire." Et maintenant, en parlant de la victoire, il y a eu beaucoup de grandes victoires remportées au fil de toutes ces longues années que l'homme existe sur la terre. Je lisais le livre sur la reddition de - de Paris, où, pendant la dernière, la Deuxième Guerre mondiale, quand Hitler fut amené à Paris à l'Arc de Triomphe, on dit que c'était une si grande victoire que cela prit des heures pour ces soldats allemands marchant à pas de l'oie, droit à travers l'Arc de Triomphe, pendant qu'Hitler se tenait au garde-à-vous, et tout l'espace aérien était sombre. Il était interdit aux avions de voler. C'était un si grand moment de victoire, après qu'ils eurent gagné la guerre contre la France, et que la France eut capitulé devant l'Allemagne...

[9] Et puis à Londres, en Angleterre, j'ai eu une fois le privilège de voir là, lors d'une conférence, un film de là où les - les Russes ont fait cela, lorsque Berlin avait capitulé devant la Russie, et comment cette impressionnante quantité d'équipement militaire, ces puissants canons qu'il y avait sur les - montés sur ces grands chars de combat qui pouvaient tourner dans tous les sens. Ils ont foncé sur Berlin, on ne pouvait pas comprendre comment une vie pouvait même subsister. Sur des kilomètres et des kilomètres, tous tiraient avec précision des coups de feu à l'endroit où ils arrivaient comme une grande nuée de sauterelles. Et ils ont tout simplement bombardé Berlin et l'ont réduit en cendres. Et alors, quand ils ont retiré leurs chars de combat et que le - l'infanterie est venue nettoyer les tranchées, ils ont envoyé chercher monsieur Staline. Et quand ils l'ont fait venir par avion et que l'avion a atterri, tous ces soldats russes sont descendus la rue comme cette troupe et ils ont marché en vainqueurs, le signe du vainqueur russe. Et comment Staline s'est tenu au garde-à-vous pendant que des dizaines de milliers de soldats marchaient dans les rues de Berlin, réduit en cendres.

[10] Et alors que les Allemandes étaient violées dans les rues, les petits tués et certains d'entre eux brûlés et tout le reste, mais pour la Russie, c'était une très grande victoire.

[11] Puis on m'a parlé de Napoléon, le grand vainqueur d'autrefois; il y a quelques années, environ cinq ans, j'ai eu le privilège de m'arrêter près de Waterloo. Et j'étais - j'ai pris là un petit livre et je lisais la vie de Napoléon. Il détestait les Français. Il est venu en France, il est né sur une île et est venu en France se venger d'eux, et il est devenu un puissant conquérant. C'était un gentleman au départ, mais le succès lui est monté à la tête. Et il est dit: " Les femmes, quand elles allaient mettre leurs petits enfants au lit, on avait tellement peur de lui (Il mettait à mort quiconque n'était pas d'accord avec lui.), que ces femmes au lieu de dire: 'Le vieux croque-mitaine va te prendre.' Elles disaient: 'Napoléon va te prendre.' Et les petits amis aux yeux brillants cachaient leurs têtes sous la couverture très rapidement, pensant à ce grand monstre, Napoléon.

[12] Mais, vous voyez, la victoire qu'il a remportée n'a pas duré. C'était un prohibitionniste au départ, mais il est mort à l'âge de trente-trois ans comme un alcoolique. Une victoire de ce genre ne dure pas parce qu'elle n'a pas été bien remportée. Le mal ne peut jamais engendrer le bien. Vous devez observer correctement la règle du jeu.

[13] Et chacun de vous sait que dans les jeux olympiques ou dans n'importe quel autre exercice d'athlétisme, peu importe si vous arrivez le premier dans la course, mais si vous n'avez pas joué le jeu conformément aux règles, vous serez disqualifié. Vous devez observer correctement la règle du jeu.

[14] Et il en est ainsi de la vie humaine. Vous ne pouvez pas violer les règles du jeu de la vie et espérer gagner. Vous devez jouer cela en vous conformant à la Parole de Dieu et à l'objectif pour lequel vous avez été placé ici.

[15] Bien, il y a tant de gens qui ne semblent pas avoir un but dans la vie, spécialement en ce jour où nous vivons maintenant. Les gens semblent juste penser que tout ce qu'ils ont à faire, c'est de suivre quelqu'un d'autre, avec les habitudes du monde et avec la séduction que le monde leur offre. Juste comme ceci: si vous allez à l'école, et que certaines petites filles portent une petite robe ou un habit ou peu importe comment vous appelez cela, toute l'ambition des autres écolières, c'est de prendre modèle sur cette fille.

[16] Certaines femmes voient paraître à la télévision une certaine dame habillée d'une certaine façon. Eh bien, leur ambition, c'est de s'habiller et d'agir de la même manière. Et il semble que la limite de l'ambition américaine, c'est avoir un nouveau travail ou avoir une augmentation de salaire, et avoir une télévision ou une nouvelle voiture.

[17] Laissez-moi dire ceci: ces choses peuvent être très bien, mais il y a dans la vie humaine des ambitions plus élevées que ces choses-là. Et les chrétiens doivent s'affectionner aux ambitions plus élevées.

[18] Je pense qu'il nous serait avantageux à nous tous de nous asseoir et de nous demander d'abord pourquoi nous sommes ici, et Quel est cet Etre qui a été assez aimable pour nous amener ici; nous devons considérer cela et Lui demander ce qu'Il voudrait que nous fassions; le but que nous sommes venus accomplir, ce qu'Il a envisagé pour nous. Mais il semble que nous désirons juste suivre le monde.

[19] Or la Bible dit que nous pouvons vaincre le monde. Et comment le ferons-nous? Ce n'est pas en suivant les habitudes du monde, mais la Bible dit que la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde.

[20] Cela me rappelle une fois où... je n'aime pas prononcer ce mot, mais c'était juste un clochard qui est venu à la porte. Et il a dit: " Pouvez-vous me donner un - un sandwich? "

[21] J'ai dit: "Assurément, voulez-vous entrer?" Et au lieu de lui faire un sandwich, je me suis dit que je vais lui préparer quelque chose à manger. Et je lui ai préparé juste ce que je pouvais sur place et je l'ai fait asseoir pour manger. Et pendant qu'il mangeait, je me suis dit que j'allais lui parler, vu qu'il était un - un voyageur, et j'ai dit: "D'où venez-vous?" Il a juste haussé un peu les épaules et il a dit: "De nulle part." J'ai dit: "Alors, où allez-vous?"

[22] Et il a arrêté de manger, il m'a regardé et a dit: "Nulle part." Il a regardé tout autour, il a avalé un gros morceau et il a dit: "Monsieur, juste là où repose mon chapeau, c'est là que je me repose." J'ai dit: "Je comprends. " J'ai dit: "Depuis combien de temps faites-vous cela?" Il a dit: "Oh! une vingtaine d'années ou plus." Sans aucune ambition pour - pour améliorer sa condition...

[23] Bien, c'est juste là l'attitude des gens. Juste ce que j'appelle: "Instables, vagabonds." Et les gens qui se joignent à des églises, c'est presque la même chose. J'ai souvent pensé au fait de flotter, au bois flottant. Un bois qui flotte s'accroche juste à toute sorte de saleté. C'est juste ainsi que font les vagabonds dans l'église ou n'importe où.

[24] Maintenant, prenez un flot, comme le flot de la vie et beaucoup de bois flottants, s'accrochant à chaque tas de saleté; et pourtant le bateau s'avance, lui aussi fait de bois. Mais si vous remarquez bien, ce bois est fait et façonné par un maître, le constructeur du bateau. Non seulement il est façonné, mais il est dirigé par un maître et il est propulsé par une force. Et nous sommes tous formés de la même matière. Cela dépend simplement de la manière dont vos ambitions sont dirigées.

[25] Etes-vous disposé à laisser le Maître Artiste faire de vous ce qu'Il pourra utiliser, ce qu'Il pourra contrôler et ce qu'Il pourra faire actionner? Si ce petit autre navire qui a été fait différemment et qui a été travaillé par la main du Maître doit chaque fois s'arrêter dans de mauvaises herbes le long des eaux peu profondes, il y a une force derrière cela, un petit bateau que le Maître peut mettre en marche et le pousser encore vers les eaux profondes.

[26] Dieu veut nous modeler et faire de nous ce qu'Il veut que nous soyons. Mais comment pourrons-nous le faire, ou plutôt comment Dieu pourra-t-Il le faire, lorsque nous ne voulons même pas rester tranquilles pour qu'Il le fasse? Nous voulons être maîtres de nous-mêmes. Nous voulons penser à notre propre manière. Et beaucoup de gens dans l'église, s'y joignent et inscrivent leurs noms dans le registre, sans même considérer ce que cette église croit, ou sans examiner sérieusement cette église, comment ils prêchent la Parole de Dieu, s'ils soutiennent ou pas le Plein Evangile ou s'ils prennent juste une portion et ajoutent un credo, flottant, se laissant aller et sans jamais pouvoir réaliser quelque chose.

[27] Mais laissez-moi vous dire quelque chose ce soir, vous qui êtes à l'intérieur et vous qui êtes à l'extérieur de ce bâtiment: Un de ces jours, vous allez finir à une destination, et ce sera dans la vallée de l'ombre de la mort. Je vous conseille à cette heure-ci de vous préparer à rencontrer le Dieu qui devra vous rencontrer à cette heure-là. Vous Le rencontrerez soit comme un chef-d'oeuvre sur lequel Il a travaillé, soit comme un morceau de bois flottant, en route vers votre destination finale. Ainsi, n'utilisez pas cette vie juste pour vous laisser aller ça et là et flotter ça et là, et - et avoir un meilleur travail et être mieux habillé, et avoir une nouvelle télévision ou - une meilleure voiture. La vie vaut plus que cela. N'essayez pas de l'utiliser juste en disant: "Eh bien, je... Puisque les autres se joignent à l'église, je le ferai aussi."

[28] Lorsque vous vous joignez à une église, vous devez premièrement chercher à savoir ce qu'ils soutiennent. Est-ce tout simplement un lieu où les gens se rassemblent pour fraterniser, ou est-ce un lieu où on prêche la Parole du Dieu vivant et où on soutient chaque principe pour lequel Jésus est mort? Vous devez faire cela. Ne flottez pas simplement en suivant le courant, car "étroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la vie, et il y en a très peu qui entrent par-là. Car spacieux est le chemin qui mène à la perdition et il y en a beaucoup qui entrent par là." Nous devons avoir un but pour quelque chose.

[29] Or, il n'en était pas ainsi autrefois ou en ce jour. En effet, quand un homme venait à Dieu, il avait un but en faisant cela. Si... Votre but est-il juste de vous laisser aller avec cette assemblée ou est-ce de regarder à Dieu?

[30] Daniel, quand il fut amené à Babylone, bien qu'il allait loin de sa patrie, et qu'il allait être obligé d'être l'esclave des gens d'une autre nation, mais peu importe ce qu'on lui a fait, il était résolu dans son coeur de ne pas se souiller avec le péché des Babyloniens.

[31] Oh! si on avait de braves hommes comme celui-là, qui seraient résolus dans leur coeur, et qui diraient: "Si je suis un chrétien, je vais chercher chaque bénédiction divine qui m'appartient et la réclamer. Si la Bible enseigne que je peux recevoir le Saint-Esprit, je resterai à genoux jusqu'à ce que Dieu me donne le Saint-Esprit et pas juste flotter."

[32] Il y a quelque temps, je lisais l'histoire de la vie du vieil oncle Buddy Robinson. Et c'était un très grand homme et un - un homme tendre, un homme de foi. Il a commencé à désirer ardemment le Saint-Esprit, car la Bible enseigne cela. Et il est dit qu'un jour, il cultivait du maïs et il a arrêté son vieux mulet, Ellie, et il est descendu dans la rangée de maïs et il a dit: "Ô Dieu! si Tu ne me donnes pas le baptême du Saint-Esprit, quand Tu reviendras sur la terre, Tu trouveras mes os étendus juste ici."

[33] Ça, c'est prendre une résolution dans le coeur. Ça, c'est vraiment se mettre au travail. Quand vous avez ce genre d'objectif dans votre coeur, Dieu va ouvrir les écluses des cieux. Quelque chose doit arriver. Vous devez vous mettre au travail avec Dieu, avoir un objectif et de la reconnaissance parce qu'Il vous a sauvé.

[34] Et quand Daniel avait pris une résolution dans son coeur, le diable l'a amené à prouver cela, mais nous voyons que cela tint bon en face d'un lion affamé. Et un homme qui vient à Dieu, et réellement au fond de son coeur se trouve une foi fixe, celle-ci tiendra bon devant la mort ou devant la maladie, devant la tristesse, il tiendra bon car la foi, c'est la victoire. Vous avez vaincu par votre foi.

[35] Abraham était juste un homme sans un objectif précis dans la vie, juste avec son père et ses amis, ils venaient de Babylone et ils avaient séjourné à Shinear. Et là on avait fait construire une - la tour et - ainsi de suite. Et ils... Un jour, pendant qu'Abraham priait, sans doute il pria jusqu'à ce qu'il touchât la main de Dieu. Comment le fit-il? Par la foi.

[36] Peut-être il a pensé comme ceci: "S'il existe un Dieu, qui a construit l'arche et qui a laissé Noé flotter jusqu'au bout, Il vit encore aujourd'hui." Quelque part dans une terre des païens où il séjournait, il toucha la main de Dieu. Et là, Dieu lui donna la révélation selon laquelle il existe une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu.

[37] Et nous lisons que, durant toute sa vie, Abraham était un pèlerin et un étranger au monde; en effet, sa seule ambition était de trouver cette ville dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Il toucha quelque chose. Il saisit Dieu et eut foi en ce Dieu-là, ainsi il vit à l'avance la Nouvelle Jérusalem. Et il mit ses bagages au dos et devint un errant, pas juste un errant sans objectif, il avait foi qu'il y avait une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu, une cité éternelle. Il avait comme objectif dans la vie de trouver ce lieu.

[38] Et puis-je dire ici qu'un jour quand la bataille fut terminée, il rencontra le Roi de cette cité. Et celui-ci lui donna la communion, le pain et le vin; Melchisédek.

[39] Oh! vous ne pouvez pas être résolu dans votre coeur pour quelque chose que Dieu a promis, sans en avoir palpé la réalité. Si votre âme est tourmentée par les péchés, les doutes, les hauts et les bas, et les frustrations, et que quelque chose vous dise au-dedans de vous qu'il y avait un endroit où vous pouvez vaincre cela ; pourquoi errez-vous alors d'église en église et de lieu en lieu? Restez tout simplement à genoux jusqu'à ce que vous touchiez le ciel, et comme je l'ai dit hier soir: "Franchissez le mur du son." Alors vous aurez un but dans la vie. Vous aurez un objectif en appartenant à une église. Vous aurez un objectif en vous faisant baptiser. Vous aurez un objectif dans votre quête.

[40] En effet, nous savons que Dieu est honnête, Dieu est véridique, et Dieu ne peut pas mentir. Et si Dieu avait placé cela dans le coeur d'Abraham par Sa Voix, Sa Parole, alors Dieu a placé cela devant nous dans Sa Bible et par le témoignage du Saint-Esprit, par le retour du Saint-Esprit au travers des miracles et des prodiges, que Jésus-Christ vit toujours et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alors, pourquoi continuerions-nous à rechercher ces choses que nous désirons?

[41] Si vous avez un besoin, n'importe quel besoin pour lequel Dieu a fait une promesse dans Sa Bible, Il est ici ce soir pour satisfaire à ce besoin, c'est inutile de chercher plus loin. Sa Présence est ici. Son Esprit est ici et Il est disposé et prêt, désirant ardemment vous donner ce que vous recherchez tant. Pourquoi attendriez-vous plus longtemps?

[42] Quand vous venez à Lui, ne venez pas comme un errant. "Je vais aller, essayer cela pour voir et je verrai si ça va marcher." Vous n'arriverez nulle part, mais quand vous venez avec ce genre de détermination, que vous avez tout vendu... Quand vous êtes fatigué du monde, du péché, de l'incrédulité, des frustrations et des doutes, et que vous vous approchez du Dieu vivant avec une ancre sans doute fixée dans le Rocher des âges, le Saint-Esprit est ici pour vous attirer dans la Présence du Dieu vivant, ce qui vous donnera une foi qui vaincra tout ce qu'il y a au monde: la maladie, le mal et même la mort elle-même. Vous dites: "Vous dites la mort, Frère Branham!" Et c'est bien ce que je veux dire. La mort.

[43] N'est-ce pas que Lazare gisait mort dans la terre, la corruption déjà installée en lui quand Jésus a dit à Marthe: "Où l'avez-vous enseveli? Et si tu ne doutes pas, tu verras la gloire de Dieu."?

[44] "Ne t'ai-je pas dit de ne pas douter? dit-Il à Jaïrus ce soir-là, ou plutôt ce jour-là. Si tu crois seulement, tu verras la gloire de Dieu."

[45] Alors la foi triomphe de la mort. La foi, c'est la victoire sur la mort. La foi, c'est la victoire sur le péché. La foi, c'est la victoire sur la maladie. La foi, c'est la victoire sur l'inquiétude. La foi, c'est la victoire sur les frustrations. La foi, c'est la victoire sur le monde.

[46] Vous dites: Jean, quand il écrivait cela, il n'avait pas les problèmes que j'ai. Il n'a pas eu à traiter avec les gens avec qui je traite. Il n'a pas enduré les choses que j'endure. C'est exact. Il se peut qu'il n'ait pas eu à traiter avec les mêmes gens. Il se peut qu'il n'ait pas eu à vaincre la même chose, mais il ne les a jamais exclus. Car il a dit: "Ceci - la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde, de tout."

[47] Comment? Il s'agit là de la foi. Passez par-dessus cela. Quand nous avons la Parole écrite de Dieu placée devant nous et le Saint-Esprit ici, opérant et manifestant la résurrection du Seigneur Jésus, avec des promesses divines écrites ici selon lesquelles "tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir", qu'avez-vous à faire alors? Ayez foi, pas juste une foi flottante, pas juste une soi-disant foi, mais une foi réelle.

[48] Maintenant, la foi, c'est un vainqueur, la foi, c'est un triomphateur. Ce n'est pas simplement un - un pacificateur, elle triomphe. La foi, c'est la victoire qui triomphe du monde. Que fait-elle? Qu'est-ce que la foi? Qu'est-ce que le vainqueur? Conquérir et la victoire, c'est la même chose. Conquérir signifie battre, l'emporter sur, mettre les menottes à, jeter en prison. Cela signifie que le péché qui a une fois dominé sur vous, vous dominez sur cela maintenant. Cela signifie que vous avez triomphé de cela, vous êtes - vous avez vaincu cela. Vous êtes plus grand que cela. Oh! je me sens religieux, maintenant même.

[49] Qui était le premier, le pécheur ou le Sauveur? Le Sauveur, car le Sauveur est plus puissant que le péché. Qui était le premier, le Guérisseur ou la maladie? Ça ne pouvait pas être le Guérisseur s'Il n'était pas au-dessus de la maladie. C'est le Guérisseur, Il peut conquérir la maladie. Et la foi, c'est la victoire qui triomphe de chaque malédiction du diable. La foi, c'est la victoire.

[50] La foi en quoi? Non pas la foi dans une église, non pas la foi dans votre credo, non pas la foi dans un homme, mais la foi en Jésus-Christ qui a fait la promesse. C'est cela la victoire. Qu'est-ce? C'est la victoire. Vous dites: "Mon bras est toujours paralysé." Mais la foi, c'est la victoire. Je suis toujours malade. Mais la foi, c'est la victoire. Oh! elle triomphe du monde. Quand vous pouvez monter vers Dieu par la prière jusqu'à ce que vous voyiez la chose être vaincue par vous. Il n'y a rien alors qui peut vous nuire. Vous avez vaincu. Vous avez 50 miles [129,8 km - N.D.T.] d'espace . Vous naviguez alors librement.

[51] Vous qui avez été un ivrogne et un esclave du whisky, vous serez alors le maître de cela. Ce vieux démon d'alcool qui vous faisait boire est maintenant votre maître, mais quand vous recevez la foi, je ne veux pas dire une soi-disant foi, mais une foi réelle, il devient alors votre serviteur.

[52] Vous qui ne pouvez pas abandonner le tabac, vous femmes et hommes, lorsque vous en arrivez à ce niveau-là, où vous avez triomphé de cela par la foi, vous allez alors dominer cela.

[53] Une petite dame qui est assise ici, maintenant, elle a été maintes et maintes fois à cet autel. Une brave femme, mais il y a longtemps, elle avait commencé à fumer, et elle n'arrivait simplement pas à vaincre cela. Et elle venait ici et je priais avec elle, et c'est comme si elle ne pouvait simplement pas vaincre cela. Et la - la première chose, vous savez, je lui ai parlé ici, j'ai dit: "Il y aura un danger sur la route." Elle a dit: "Eh bien, Frère Branham, j'ai pleuré; j'ai supplié."

[54] Vous voyez, c'est juste de l'émotion, battre l'air. Cela ne peut faire aucun bien. Je descendais prier avec elle, je lui imposais les mains et elle est rentrée; et quelques jours après je la revoyais, renvoyant la fumée de la cigarette, les mains toujours brunies.

[55] Et un soir, là-bas, elle est allée chez un médecin; elle commençait à souffrir et à maigrir au point qu'elle n'était qu'une petite créature chétive, et le médecin l'a examinée et a dit: "Le cancer causé par la cigarette... " Voilà qu'elle était couchée là en train de mourir; alors elle s'est mise au travail.

[56] Voyez, dans une situation désespérée, on se raccroche à un rien. Tant que vous pouvez partir de cette église ce soir et que vous savez que vous pouvez aller vous joindre aux Méthodistes ou aux Baptistes, tant que vous pouvez vous asseoir ici à l'intérieur et dire: "Eh bien, je vais juste... Je suis une brave personne. Je n'ai pas de problème." Oui, vous ne pouvez rien entreprendre. C'est exact. Mais quand vous voyez vos péchés comme Dieu les voit à la lumière de Sa Bible, quand vous les voyez, vous allez soit vous repentir ou soit périr, quelque chose va arriver. Vous allez vous mettre au travail.

[57] Si vous sortez d'ici et que vous suffoquiez dans votre coeur, peut-être que le médecin là derrière se lèvera, s'approchera, observera et dira: "C'est une crise cardiaque." Vous vous mettrez au travail. C'est alors qu'elle s'est mise au travail. Et la femme en question est assise en train de me regarder maintenant.

[58] Et frère Roberson qui est là derrière et monsieur Wood qui est ici, frère Wood est assis quelque part ici, et moi, nous allions à la chasse, je crois, quelque part à bord de la camionnette. Et le Saint-Esprit semblait nous pousser à prendre la route qui mène chez les Knobs, vers là où elle était. Et quand je suis arrivé là, elle avait eu un songe, et quand le Saint-Esprit est entré dans la pièce et qu'elle s'est vraiment mise au travail, dès lors elle n'a plus jamais fumé et elle a pris du poids et on ne peut pas trouver une trace du cancer. Qu'est-ce? C'est la foi qui a triomphé. Pourquoi n'a-t-elle pas triomphé quand j'ai prié pour elle ici? Elle a flotté ça et là. Mais quand le médecin a dit: "Vous avez le cancer et vous allez mourir." Elle s'est mise au travail. C'est ainsi que cela doit être.

[59] Quand vous vous mettez au travail, pourquoi attendre si longtemps? Pourquoi ne pas se mettre au travail dès maintenant? Mettez votre foi en Dieu. Qu'en serait-il si la femme avait eu foi en moi? Cela aurait échoué parce que je suis un homme. Mais quand elle a changé sa foi, non pas dans le Branham Tabernacle ou en William Branham, ou en quelqu'un d'autre, mais quand elle a placé sa foi en Jésus-Christ, alors elle a eu la foi. Elle s'est élevée au-dessus de toute peur et de tout doute, et Dieu l'a guérie. Et oh! elle a triomphé. La foi, c'est la victoire qui triomphe.

[60] Je me suis souvent demandé pourquoi les chrétiens aiment s'agiter de toute manière pour ces choses. Bien des fois, des hommes et des femmes viennent me voir et disent dans leurs confessions et tout, quand j'ai ces entrevues privées, et ils... nous les rencontrons, lorsqu'ils viennent pour faire des confessions de leur vie immorale et de toutes - toutes sortes de confessions, car ils ne peuvent pas nier cela. Le Saint-Esprit est juste là. S'ils essayent de cacher cela, Il révèle cela immédiatement pour eux. Ainsi ils feraient bien de le dire. S'ils essayent de dévier, le Saint-Esprit les arrête, disant: "Juste une minute, voici telle chose."

[61] Ainsi, quand ils viennent, ils commencent à me parler des petites choses du monde, je remarque cela au milieu - de croyants. Vous êtes en route vers quelque part. Pourquoi vous laissez-vous entraîner? Il s'agit de votre ambition. Fixez votre objectif sur Christ et cessez de vous conformer au monde.

[62] Si vous prenez un magazine, il dira: " Eh bien, les guérisseurs divins d'aujourd'hui, il n'existe pas de guérisseurs divins. " Cela mettra un doute dans votre esprit. Quelqu'un passe à la radio et dit: "Oh! il prêche un très bon sermon, mais il dit: 'Les jours des miracles sont passés.'" Vous soutenez cela. Voyez, cela vous affaiblit. Vendez tout. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Soit soyez ce que vous êtes, soit ne le soyez pas du tout. La Bible de Dieu n'enseigne pas cela, alors éloignez-vous-en. Si Elle enseigne cela, tenez-vous-en à cela.

[63] Cela me fait penser à ceci, par exemple, qu'arriverait-il si nous allions, dans trente jours, effectuer un petit voyage vers un autre pays, où le climat est tellement beau que nous ne voudrons plus jamais revenir; et là-bas nous n'aurions jamais à mourir ou à vieillir, mais serions juste là pour toujours. Pourrais-je me représenter vous, allant au bazar acheter un tas de camelotes pour partir avec? Vous seriez en train d'essayer de vous débarrasser de cette camelote que vous aviez. Et quand vous vous troublez en vous joignant à une église, et puis à une autre, vous accumulez plus de camelotes. Mais si vous pensez bien à l'endroit où vous allez, vous vous débarrasserez d'un tas de ce doute et de non-sens. Vous aurez une véritable foi. Je parle aux gens. "Etes-vous le frère Branham qui prie pour les malades?" "Oui." "Eh bien, c'est contraire à ma foi." Alors vous n'avez pas la foi. La Bible enseigne cela. Et maintenant, beaucoup de gens entrent dans la ligne et ils disent: "Eh bien, j'ai toute la foi." Alors que faites-vous ici?

[64] Oh! ce n'est pas ça. La foi véritable ne connaît aucune défaite. Elle ne peut pas être vaincue. Même la mort elle-même ne peut la vaincre. Elle ne connaît aucune défaite. Les épreuves connaissent la défaite, mais la foi ne connaît aucune défaite. Elle ne peut pas être vaincue, et c'est la seule façon pour vous d'être agréable à Dieu. "Car sans la foi, il est impossible d'être agréable à Dieu," dit Hébreux 11.

[65] Et à cet endroit, puis-je m'imaginer vous, allant ça et là, certains d'entre vous chrétiens qui utilisez l'argot, des paroles sales et grossières, tout en étant membres d'église? Puis-je m'imaginer vous, allant dans un autre pays et alors vous allez ça et là en Amérique pour apprendre tout l'argot américain que vous connaissez - que vous entendrez? Vous ne le ferez certainement pas. Ce que vous essayeriez de faire, ce serait d'apprendre quelques mots de cette langue de là-bas. C'est exact. Comme par exemple: "Bonjour", de toute façon. Et je pense qu'il - qu'il appartient aux chrétiens, surtout aujourd'hui, d'essayer d'apprendre une langue céleste, les louanges de Dieu que nous allons chanter là-bas et nous en réjouir. Et vous qui ne croyez pas au fait de crier, qu'allez-vous faire quand vous arriverez là-bas? Vous vous y sentirez alors très mal à l'aise. Mieux vaut avoir la foi et triompher maintenant, car la foi, c'est la victoire qui triomphe. Non, vous ne suivriez pas de petites choses comme cela, vous auriez la victoire. Vous dites: " Comment le faire, Frère Branham? "

[66] Eh bien, c'est si simple, c'est juste... Maintenant, ici aux réunions, vous vous demandez comment se soumettre, ici comment... Les gens dans ce bâtiment, je n'en connais pas beaucoup. Et quelque fois dans mes réunions, je ne connais personne, même les autres langues. Mais comment est-ce que je - comment est-ce que je connais cela? Il s'agit de se soumettre. Abandonnez-vous simplement au Saint-Esprit. Alors ce n'est plus vous ; vous ne savez pas ce que vous allez dire. Vous Le laissez tout simplement parler. C'est si simple que ça.

[67] Beaucoup d'entre vous, vous avez foi dans vos médecins. Et il vous faut cela si vous avez un médecin. Et maintenant, si quelque chose ne va pas en vous, vous irez chez ce vieux et loyal médecin en qui vous avez confiance. C'est ce que vous devez faire. C'est une bonne chose. Et ensuite, vous lui soumettez votre cas. S'il dit que vous devez être hospitalisé, vous rentrerez simplement chez vous, vous emballerez vos habits, et vous vous ferez transporter à l'hôpital. Certainement. Vous avez foi dans le médecin. Et s'il ne décide pas qu'il vous faut aller à l'hôpital ou plutôt que vous devrez être hospitalisé, il fera une ordonnance et vous donnera un sachet plein de pilules. Et vous les avalerez, quoique vous ne sachiez pas ce que contiennent ces pilules, vous avez foi dans votre médecin.

[68] Qu'en est-il de Dieu? Et vous avez peur d'avaler quelques pilules de l'Evangile. [En anglais "Gos-pills" - N.D.T.] qu'Il vous donne: "Par Ses meurtrissures vous avez été guéri. La foi, c'est la victoire qui triomphe du monde." Avalez cela et voyez ce qui arrive. C'est la confiance; vous montrez combien vous avez confiance dans votre médecin en prenant son médicament que vous ne connaissez pas. Vous montrez votre confiance au médecin en vous soumettant à une opération. Cela prouve votre confiance dans le médecin. Mais quand on en vient à Christ, vous avez peur de Le prendre au mot. Comment est-ce possible? La foi, c'est la victoire.

[69] Vous pouvez soumettre votre cas à Jésus-Christ ce soir, juste comme à votre médecin. Donne-moi tout ce que Tu veux, Seigneur; Tu es mon Médecin traitant. Alors vous avez la victoire. Alors vous avez la foi qui triomphe. Vous n'allez plus jamais rechercher une autre ligne de prière, vous ne rechercherez rien d'autre, vous aurez cela juste là; tout sera réglé. Vous ne sauterez jamais d'une église à l'autre pour voir si ceux-ci l'ont, ou si ceux-là l'ont, s'ils ne l'ont pas. Vous l'avez donc. Quand vous avez la foi, vous avez la victoire.

[70] Je vous dis que ce dont nous avons besoin ce soir en Amérique, et ce dont nous avons besoin ce soir, ici dans ce tabernacle, c'est de laisser le Docteur Jésus venir et faire une opération de notre foi. Si le médecin vous dit que vous avez une petite appendicite: "C'est tout infecté, on doit l'enlever." Vous avez telle, telle et telle autre chose qui ne marche pas. On doit enlever cela. Eh bien, il enlève cela, alors le reste de votre corps peut bien fonctionner. Et quel est le problème de notre foi ce soir? Nous avons peur de laisser Dieu prendre Sa Parole opératrice, Son bistouri, plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, et nous opérer, et nous dire que danser notre petit fandango [Danse espagnole - N.D.T.], conter des blagues partout, c'est faux, et que nous devons nous libérer de toute ombre, et naviguer vers la promesse éternelle de Dieu. Oh! si nous faisons cela, Jésus va faire l'opération de notre foi, en enlevant tout doute, toute crainte, toute inquiétude, tout péché et tout ce qu'il y a. Et alors, quand notre foi a été bien opérée, nous devenons une nouvelle créature. Nous sommes alors différents. Nous avons besoin d'une opération.

[71] Pouvez-vous avoir confiance en Jésus-Christ pour cette opération? Pouvez-vous croire en Lui? Pouvez-vous dire: "Seigneur Dieu, sur Ta Parole, sur Ta Parole." Comme les disciples ont dit dans Saint Marc 5, quand ils ont dit: "Bien que nous ayons pêché toute la nuit sans rien prendre ; mais, Seigneur, sur Ta Parole, je jetterai les filets, a dit Pierre. Seigneur, je suis un pêcheur ; je connais les signes quand la lune est bien droite. Je sais quand ils mordent et quand ils ne mordent pas. Je sais quand ils sont dans leurs écoles et quand ils n'y sont pas. Non pas seulement ça, mais j'ai pêché toute la nuit et voici le conseil des médecins ici avec moi, les docteurs pêcheurs. Et nous connaissons nos affaires et nous avons fouillé ce cours d'eau durant toute la nuit sans rien prendre. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet, car le - le Chirurgien en Chef l'a dit. Le Médecin en Chef l'a dit." Et ils prirent une très grande quantité de poissons au point que leurs filets commencèrent à se rompre. Pourquoi? La foi, c'est la victoire. Peut-être qu'il n'y avait même pas un seul poisson dans l'eau. Mais quand Dieu a fait la promesse, Il créera les poissons et les mettra là.

[72] Il se peut que vous n'ayez pas de chance de vivre; vous pouvez être en train de mourir du cancer, vous pouvez être cloué dans un fauteuil roulant, vous pouvez être totalement aveugle. Je ne connais pas votre problème, mais si vous prenez l'ordonnance du Médecin en Chef: "Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir. Et vous l'aurez." Et croyez que cette foi triomphera de toute difficulté qu'il y a... Vous pouvez être tellement chargé du péché que votre âme est aussi noircie au possible. Vous pouvez avoir essayé de vous débarrasser de ce tempérament colérique, de cette langue calomnieuse, de ce commérage au téléphone. Vous pouvez avoir essayé tout remède que vous connaissez, mais si vous laissez simplement Jésus-Christ entrer en vous ce soir, Il opérera votre foi et vous donnera une foi qui s'élèvera au-delà de tout ce que le monde peut produire. Pourquoi? Parce que la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde.

[73] Comment pouvez-vous douter quand Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est présent ici maintenant, quand Son Glorieux Saint-Esprit est dans le bâtiment? La Parole a promis ceci: "Je serai toujours avec vous, jusqu'à la fin du monde." Cela fut promis par le Seigneur. Dieu doit tenir Sa Parole. Croyez-vous cela? Quand Il a promis qu'Il fera ces choses, Dieu y est solennellement tenu. Maintenant, je veux que vous réfléchissiez là-dessus. Si vous avez un péché, s'il y a quelque chose qui ne va pas dans votre vie. Je veux que vous y réfléchissiez pendant que nous avons la tête inclinée, juste un moment pour la prière.

[74] Avant que nous priions, j'aimerais poser cette question. J'aimerais demander s'il y a un homme, une femme, un garçon ou une fille, qui se trouve dans ce bâtiment, qui voudrait par une main levée dire: " Seigneur, je ne peux apparemment pas vaincre. C'est comme si je sais que je ne devrais pas faire ces choses, je - je sais que je ne devrais pas faire ceci et cela, mais je veux que Tu opères ma foi tout de suite, après ce message. Je veux que Tu me fasses un contrôle général et que Tu opères la - chaque petite maladie de ma foi qui m'empêcherait de triompher de ces choses. "

[75] Levez la main vers Lui, voulez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse. Il y a des mains partout. Petite... Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant le regard sur le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ.

[76] Combien de malades et de nécessiteux ici veulent lever la main et dire: "Seigneur, opère ma foi. Je suis dans le besoin ce soir, Seigneur."? Que Dieu vous bénisse. La foi, c'est la victoire. Comment obtenons-nous la foi? "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole de Dieu." Maintenant, pour vous qui êtes nécessiteux, si coupables, je ne peux pas faire l'appel à l'autel pour vous pousser à venir ici à l'autel, comme c'est la coutume du tabernacle, car il n'y a même pas d'espace. Il y a des gens qui se tiennent le long des murs. Il y a des gens qui sont - qui sont ici à l'autel et c'est vraiment un endroit où nous ne pouvons pas faire cela. Mais je vais prier pour vous maintenant, et abandonnez-vous simplement à Christ, juste en ce moment, pendant que je prie.

[77] Dieu bien-aimé, nous implorons Ta miséricorde divine sur ces âmes contrites qui sont dans l'attente, et qui croient que Tu es le rémunérateur de ceux qui Te cherchent. Et je Te demande d'être miséricordieux envers eux, Seigneur, et peu importe le cas, le cancer du doute, le cancer de la colère, la malignité de l'incrédulité, enlève cela maintenant même, ô Seigneur, et donne-leur le Saint-Esprit. Remplis leurs âmes de Ta bonté. Baptise-les dans Ton Royaume maintenant même, comme ils ont levé leurs mains en confession de leur foi. Et je Te demande, ô Dieu miséricordieux, de faire cela pour eux. Car ils ont changé leurs pensées concernant - concernant le fait de flotter çà et là sur la mer. Ils veulent entrer dans le dock, pour être taillés par le Maître Bâtisseur, et devenir de nouvelles créatures en Christ Jésus, et ayant pleins pouvoirs par Son Esprit, étant dirigés par Sa volonté ; ainsi donne-leur cela en ce moment, ô Père, alors que nous le demandons humblement au Nom de Jésus, Ton Fils.

[78] Et maintenant, ô Seigneur, beaucoup de gens qui se sont levés, ou plutôt des mains qui se sont levées. Ils se sont rendu compte qu'ils ont été de lieu en lieu, la plupart d'entre eux. Ils ont parcouru des kilomètres à travers les - les Etats pour atteindre telle et telle personne qui prie pour les malades. Et ils ont effectué peut-être une longue distance pour arriver ici, j'apprécie réellement cela, Seigneur. Qu'en serait-il s'ils ne croyaient pas en moi comme étant Ton serviteur? Ils ne seraient pas alors venus. Je Te remercie d'avoir permis qu'ils aient foi en ma prière.

[79] Seigneur Dieu, je prie sincèrement pour chacun en ce moment, afin que Toi, le Grand Dieu du ciel, Tu fasses entrer Ton Saint-Esprit dans leur vie, et que Tu ôtes toute incrédulité. Qu'ils sachent que c'est la foi qui est la victoire, non pas une certaine personne de la terre, non pas une certaine église, ou une certaine prière d'un homme. Tout cela aide, mais la foi, c'est la victoire.

[80] Nous avons lu là où Ton Fils, notre Sauveur, est allé dans Sa propre contrée, et il y en avait qui disaient: " Qui est ce type? N'est-ce pas le fils du charpentier? N'est-ce pas que nous le connaissons, lui et sa mère? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Et Jude, Joses et ses soeurs, ne sont-ils pas ici? " Et ils se sont achoppés à Lui. Et Il était étonné de leur incrédulité et ne pouvait faire des miracles.

[81] Nous réalisons que peu importe combien une personne a trouvé grâce devant Toi, c'est néanmoins notre propre foi qui est la victoire. Je Te prie, ô Dieu, que Tu laisses sortir ces hommes de ceci, et que Tu Te manifestes ici ce soir, là où la foi est centrée sur les principes de la résurrection de notre Seigneur. Il n'est pas mort, mais Il est vivant à jamais. Et Il a promis: "Je serai avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde." Et nous croyons qu'Il est ici. Et nous prions, ô Dieu bien-aimé, que ce soir Il Se rende visible, présent, et puisse alors le Saint-Esprit saisir chaque coeur, et faire l'opération sur la foi, afin que les gens triomphent de leurs maladies, de leurs afflictions, et de leurs maux, et sortent d'ici avec une foi ferme ; peu importe si rien n'arrive, que cela produise cependant une foi qui dit que c'est accompli. C'est ça la victoire. Elle triomphe du monde. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[82] Je vois que c'est difficile que je puisse appeler une ligne de prière, car cette porte est bondée de monde jusque dans la rue, et celle-ci est bondée de monde jusque dans la rue, et aux fenêtres, et aux portes, et par ici. Je peux essayer cela, si vous le voulez. Je - je peux essayer d'appeler une ligne de prière, mais je dirais ceci, après cette chose, j'ai eu moi-même la conviction en prêchant...

[83] Je crois que si vous êtes simplement révérencieux, et que vous preniez toute la foi que vous avez, comme foi humaine, et la remettiez entre les mains de Dieu, en disant: "Maintenant, Seigneur, prends ma petite foi que je dois Te donner, et que Ta foi vienne sur moi." Je crois qu'Il vous guérira, et me permettra de vous citer directement de cette estrade, sans même que vous veniez du tout ici.

[84] Pouvez-vous croire cela? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Eh bien, si vous avez votre carte de prière, gardez-la ; nous allons l'utiliser de toute façon. Nous croyons donc...

[85] Maintenant, j'aimerais... Cela me vient à l'esprit juste maintenant. Car Billy m'a dit juste au moment où nous entrions, il y a quelques minutes, qu'il a distribué encore ce soir quelques cartes de prière. En effet, nous en avons pris un bon paquet hier soir, et il a dit: "Il y en avait là, papa, qui voulaient des cartes de prière, et je leur ai donné des cartes de prière." J'ai dit: "C'est très bien." Il a dit: "Mais comment vas-tu appeler la ligne de prière?"

[86] La foule était alors là derrière, maintenant les gens sont partout sur les côtés. Ainsi, c'est difficile de faire cela, d'appeler une ligne de prière. Nous ne... Qu'est-ce que ça change, que vous vous teniez ici ou que vous soyez assis là où vous êtes? Mais il faudra la foi pour faire cela. Il faudra votre foi plus ma foi, avec la foi de Dieu ; mélanger cela, et ma foi et votre foi disparaîtront, et la foi de Dieu prédominera, et la Parole sera accomplie.

[87] J'aimerais juste vous demander ceci, sur cette base: "Croyez-vous que ceci est la Parole de Dieu?" Elle ne peut donc pas mentir, si c'est la Parole de Dieu. Elle doit être véridique. Si donc c'est la Parole de Dieu et qu'Elle est véridique, alors Dieu est tenu d'accomplir chaque Parole qu'Il a promise là-dedans. Il est obligé de tenir cette Parole.

[88] Maintenant, si vous étiez malade et que vous soyez en train de mourir de leucémie, ou de cancer, ou - ou quoique vous ayez, la tuberculose, et que vous veniez ici, et ameniez les - tous les ministres que nous connaissons dans ce bâtiment, et que vous les ameniez ici et qu'ils prient pour vous, chacun d'entre vous, néanmoins, à moins que vous ayez vous-même la foi, cela ne pourrait pas marcher. Voyez? Mais si quelqu'un est guéri, vous avez peut-être remarqué que Dieu l'a guéri, ou il a déclaré avoir été guéri, cela pourrait aider votre foi, car vous avez vu qu'il a été guéri.

[89] Récemment à Durban, en Afrique du Sud, je priais, et on a amené une personne sur l'estrade. Et vous connaissez l'histoire ; je l'ai racontée à beaucoup d'entre vous. Comment une dame était guérie là, qui était une musulmane, et on a amené beaucoup de gens de chaque tribu, il y avait là quelque vingt tribus ou plus. Et alors, quand on en est arrivé à un garçon qui était né voûté et qui marchait sur ses mains... Et quand le Saint-Esprit a commencé à lui parler (C'était un - un Zoulou), et quand le Saint-Esprit s'est mis à parler, et a dit à cet homme, un Hottentot africain, qui ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, et Il lui a même dit qui il était, les gens se sont levés, et les sorciers se sont levés, tenus en haleine. "Quelle nouveauté!" se sont-ils exclamés. Et les chefs, qui étaient éventés avec des éventails, ont fait arrêter les éventails.

[90] Mais il a été dit: "Dans ta hutte, là où tu vis, il y a une photo de mon Seigneur suspendue au mur." Et son père et sa mère, là au fond, avec des centaines de milliers de gens, se sont levés pour attester que c'était la vérité.

[91] Et il fut dit: "Maintenant, tu as un frère qui chevauchait une chèvre ou un chien blond, et il s'est blessé à la jambe, et il marche à l'aide d'une béquille, et il est ici à la réunion. Mais sa foi, à l'instant même, a triomphé, et il est guéri." Pourquoi? A cause de ce choc face à un homme blanc, qui ne parlait même pas sa langue, et qui pouvait lui dire qui il était, et ce qui était arrivé. Quel genre de puissance était-ce?

[92] Et le garçon a entendu cela par l'interprète, et il a jeté ses béquilles et il est venu en courant et en sautant de joie. Et lorsque son frère, qui ne savait pas distinguer sa main droite de sa main gauche, et il pensa que j'essayais de l'amener à exécuter une - une danse, une danse indigène, en voyant son frère courir et sauter, cela lui a fait quelque chose, et il a franchi les barrières du péché d'incrédulité. Et j'ai regardé derrière, il y avait une vision qui lui disait de se mettre debout ; il était guéri. Et le garçon n'était même pas assez intelligent, assez raisonnable pour comprendre ce que je disais, pendant que l'interprète le lui disait. Il portait une chaînette au cou, et j'ai saisi la chaînette et j'ai dit: "Jésus-Christ te rétablit, lève-toi."

[93] Ce garçon, qui était né malade, s'est tenu debout, et non seulement cela, mais il était aussi dans son bon sens, les larmes coulant sur son ventre noir. Et la gloire de Dieu est descendue sur cet endroit jusqu'à ce que vingt-cinq mille purs païens fussent guéris en une seule fois.

[94] Qu'ont-ils fait? Le lendemain matin, j'étais assis à la fenêtre, et après que le maire de la ville fut arrivé, il a dit: "Regardez par cette fenêtre ; vous avez une surprise."

[95] Et le lendemain matin, sept grands camions de bétail pleins de béquilles, de fauteuils roulants et tout, sont venus là, roulant dans la - passant dans la rue, avec les gens qui étaient présents là, la veille au soir, marchant dans la rue; et les Zoulous, les "Shungai", les "Buzutos", les "Cozethas", toutes les différentes tribus qui étaient en guerre les unes contre les autres, étaient en paix, la main dans la main, chantant: "Toutes choses sont possibles, crois seulement" dans leur langue maternelle.

[96] Je me suis levé de la fenêtre, et j'ai levé les mains et j'ai répliqué: "Grâce étonnante, combien doux est le son, qui sauva un vil comme moi." C'était un spectacle glorieux, mes yeux ne voyaient presque plus, jusqu'à ce que j'eus vu le Seigneur dans une vision à ce moment-là.

[97] Qu'est-ce? Cela stimule quelque chose. Ces gens n'étaient pas des vagabonds; ils n'avaient jamais entendu cela auparavant. Et quand ils ont entendu, avec une simplicité enfantine, ils se sont simplement saisis de cela. C'est tout ce qu'il en était, ils - ils n'avaient pas besoin d'opération. Ils ont simplement vu cela et ont suivi cela. C'était à eux. Personne ne pouvait leur dire le contraire ; ils ont bien vu cela arriver.

[98] Eh bien, si le Seigneur Jésus est toujours vivant, et s'Il est ici à Jeffersonville, dans l'Indiana, dans ces Etats-Unis d'Amérique, s'Il est ici ce soir le même Dieu qu'Il a été, pour redonner la vue à ce prédicateur aveugle... Il est le même Dieu qui donna à ce petit enfant atteint de leucémie, mourant, quand les médecins, le lendemain matin, ont annoncé qu'elle était guérie...

[99] Tout récemment, j'en ai l'article ici même, je crois, dans l'un de ces livres, je ne suis pas sûr. Je lisais cela l'autre jour, et je pense avoir mis cela dans ces affaires-ci. Et il se pourrait que je ne l'aie pas fait, je ne suis pas sûr. Mais je lisais un article l'un de ces jours... Le voici, juste ici. Un des journaux d'ici dans le Mich... ou là quand j'étais ici, lors de ma dernière campagne, avec un article dans le journal, là où il y avait une dame. J'ai... C'était à Burlington, dans le Vermont. Et elle était toute déçue ; elle n'avait pas reçu des garçons une carte de prière, ce jour-là. Et Gene, Léo, Billy, et les autres qui étaient là, seront ici. Et elle était assise là derrière, et tout à coup, elle s'est demandé pourquoi elle ne pouvait pas entrer dans cette ligne de prière; et la première personne s'est avancée et il fut dit: "Tu es madame Unetelle, tu viens de tel endroit, et quelque chose - quelque chose est arrivé." Juste à ce moment-là, elle a franchi cette barrière, et elle a dit: "Je connais cette dame, et je sais que c'est la vérité."

[100] Elle n'avait pas fini de penser cela dans son coeur quand le Grand Saint-Esprit m'appela là et dit: "Madame Untel, assise là (là au fond, deux fois la dimension de ce bâtiment), la petite dame au bout, en robe verte, et Il a dit: "Tu es madame Untel, un nom comme cela." Il a dit: "Tu souffres d'épilepsie; tu fais quatre ou cinq crises par jour." Et Il a dit: "Pourquoi..." Et elle s'est levée d'un bond; c'était elle. Et elle était si stupéfaite qu'elle ne savait que faire.

[101] Et Il a dit: "Pas seulement ça, mais tu es très inquiète, parce que ton mari est à l'Hôpital Vétérans, et on est - on a pratiquement enlevé tout de son estomac, et maintenant la maladie a atteint une autre partie du corps, et il n'a aucune chance de vivre, d'après les médecins." Et elle, les larmes coulant là sur les joues, comme l'explique le journal, elle a levé les mains pour montrer que c'était la vérité.

[102] Juste à ce moment-là, dans la vision, je l'ai vu, lui, rentrer chez lui. Et j'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne vous inquiétez pas, il rentrera à la maison en bonne santé." Et le lendemain matin, alors qu'il allait subir encore un examen pour l'opération, alors que cette énorme grosseur de la maladie de Hodgkin s'était vite répandue dans son corps, les médecins... Il a dit: "Je ne sens même pas de grosseur. Et les médecins ont examiné, et n'ont pas pu retrouver de grosseur. On l'a mis sous rayon X et tous les examens ont été faits, et il était en parfaite santé, et le lendemain, il est rentré chez lui sain et sauf. Pourquoi? La foi, c'est la victoire. Pas de carte de prière, pas d'imposition de mains, rien, mais la foi, c'est la victoire qui triomphe de tout. C'est ainsi.

[103] Lors de ma dernière réunion à Chicago, une dame de couleur se tenait sur l'estrade. Je - je m'excuse, je crois que c'était une Blanche qui se tenait sur l'estrade. Et la veille au soir, une vieille petite Suédoise était là, et Billy l'a vue tendre la main et mettre beaucoup d'argent dans l'offrande pour frère Osborn, pour son appel pour le "African Black Gold" ["L'Or Noir d'Afrique", titre d'un film. - N.D.T.], sa campagne. Et Billy m'a dit: "Comment cette pauvre petite dame à la petite robe tachetée, comment a-t-elle eu tant d'argent à mettre dans cette offrande?" Et alors quand Billy a commencé à s'en aller, elle a dit: "Donne-moi une carte de prière, chéri."

[104] Il a dit: "Je n'en ai plus." Il est allé voir Gene et Léo, l'un ou l'autre, qui les distribuait, et il a demandé, il n'y en avait plus. Alors il a dit: "Soeur, je vous verrai demain soir et je vous en donnerai une." Elle a dit: "Très bien, chéri." Et elle est montée quelque part au balcon et s'est assise. Je n'en savais rien.

[105] Puis, quand je suis arrivé sur l'estrade ce soir-là, une dame était sur l'estrade ; elle était assise là, et elle a franchi cette barrière pour atteindre un niveau où Dieu a opéré sur sa foi. Là, au moment où elle a atteint ce niveau, il fut dit: "Cette petite dame qui est assise très haut là au second balcon, la deuxième personne, portant une petite robe à carreaux, elle s'appelle madame Unetelle, et ainsi elle prie pour son mari qui est expéditeur sur la voie ferrée, et qui est sourd d'une oreille." Et elle s'est presque évanouie ; elle était luthérienne. Et cela... quand elle est rentrée chez elle, et le Seigneur avait dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri." Quand elle est rentrée chez elle, ce soir-là, l'homme se tenait à la porte, se réjouissant. Et au même instant, son oreille s'était débouchée pendant qu'il était assis sur une chaise au bureau d'expédition.

[106] Une dame de couleur, qui était assise là, a vu cela et elle a cru. Et elle croyait pour sa soeur, qui avait été dix ans dans un hôpital psychiatrique, à Little Rock, dans un asile d'aliénés. Et le Saint-Esprit est venu vers elle et lui a dit qui elle était et qui était sa soeur ; et Il a dit: "Elle est une folle furieuse, elle cogne la tête contre le mur depuis dix ans, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient d'être guérie." Et le lendemain matin, alors que la surveillante générale franchissait la porte, elle l'a trouvée à la porte, suppliant pour sortir, étant dans son bon sens. Elle a envoyé un mot à sa soeur à Chicago qui s'est écriée: "Dieu miséricordieux, c'est ce qui a été dit hier soir sur l'estrade."

[107] Elle a dit: "Ma chère, je sais que tu n'as pas d'argent, mais je vais immédiatement t'envoyer un billet d'avion; viens ici; les réunions se terminent demain soir."

[108] Et la dame, qui avait été dans un hôpital psychiatrique pendant dix ans, le soir même qui a suivi, se tenait sur l'estrade et glorifiait le Dieu Tout-Puissant.

[109] Qu'était-ce? Sa soeur avait quitté les choses du monde. Les choses du monde, ça ne veut pas seulement dire fumer, boire, courir les spectacles; ça signifie l'incrédulité. Elle a franchi tout cela jusqu'à ce qu'elle a vu que sa foi avait triomphé. Elle a dit: "Si Dieu peut faire cela pour cette dame blanche, Dieu peut le faire aussi pour moi, une dame de couleur." Dieu a fait cela, et Dieu le fera chaque fois que notre foi triomphera du doute. Peu importe combien c'est grave. Oh! Il est vivant.

[110] Y a-t-il ici des gens qui se retrouvaient à Chicago, ce soir-là, et qui ont entendu cette dame témoigner? Levez la main. Eh bien, oui, regardez partout ici. Bien sûr qu'il y en avait. Il y avait là une dame qui avait été dans un hôpital pendant toutes ces années... Qu'est-ce? La foi, c'est la victoire.

[111] Eh bien, si ce même Jésus est ici ce soir, si donc je peux libérer ma foi pour qu'elle s'empare de Sa promesse, selon laquelle Il reviendra immédiatement pour faire la même chose, si vous pouvez libérer votre foi pour qu'elle s'empare de la promesse, s'Il fait cela à chacun de vous qui êtes assis là dans l'auditoire, croirez-vous qu'Il est toujours vivant? Est-ce cela ce qu'Il fit lorsqu'Il était sur la terre? Est-ce là ce que firent les apôtres? Paul fixa le regard sur l'homme et ainsi de suite, et quand Jésus parlait à la dame au puits, quand la dame a touché Son vêtement, et qu'elle est rentrée s'asseoir, Il s'est retourné et a dit: "Qui M'a touché?" Il ne savait pas qui L'avait touché. Alors Il a dit: "Qui M'a touché?" Tous nièrent l'avoir fait. Il a dit: "Mais Je me suis affaibli, une vertu est sortie de Moi." Et Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il vît la dame qui avait fait cela, elle avait une perte de sang, et Il lui a dit: "Ta foi a vaincu."

[112] Qu'est-ce? Il n'a jamais dit: "Je t'ai guérie." Il a dit: "Ta foi t'a sauvée." Qu'avez-vous fait? Vous aviez la foi qui a triomphé, qui a soumis, qui a écrasé tout doute, car elle s'était dit en elle: "Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie." Jésus avait... Elle devait prendre cela par quelque chose qu'elle avait conçu dans sa propre pensée. Voici, Sa propre Parole a déclaré qu'Il serait ici aujourd'hui, et qu'Il ferait ce qu'Il avait fait en ce temps-là. "Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, mais vous vous Me verrez. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, puisque Je M'en vais à Mon Père. Et vous en ferez davantage." Tenez, nous vivons dans ces derniers jours. Jésus est ici. Prions, et croyons, et croyez pendant que je prie.

[113] Seigneur, voici un groupe de gens, et Tu es un Grand Dieu. Nous voyons dans la Bible, là où Tu as guéri des multitudes, là où lors du pèlerinage d'Israël, Moïse, quand ils sont sortis du désert, il n'y avait pas une seule personne faible au milieu d'eux. Tu es le Grand Médecin ; Tu es le Grand Chirurgien.

[114] Et maintenant, Seigneur, que ces gens qui, ici ce soir, sont malades dans leurs corps ou dans leurs âmes, confient à l'instant même leurs cas entre Tes mains, Toi le Grand Médecin. Et opère-les, Père, jusqu'à ce que tout leur doute soit ôté.

[115] Maintenant, Ta Parole dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Nous Te prions d'utiliser cela comme bistouri, d'apporter ce bistouri et de Te révéler comme étant le même. "Je serai avec vous, même en vous." Et puis, Seigneur, quand les gens verront que Tu es ici, que leur foi s'élève au-dessus de toute maladie qu'il y a ici dans le bâtiment, maladie du péché ou des affections, qu'ils soient guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[116] Pouvez-vous comprendre ou apprécier la situation dans laquelle cela me met? Eh bien, regardez ici, il y a au moins deux cent cinquante personnes qui se tiennent ici, plus que ça, je pense. Oui, je pense qu'il y en a plus. Je - je ne sais pas, mais il y a un grand nombre d'entre vous que je ne connais pas. Combien ici ne me connaissent pas, savent que je ne vous connais pas - que j'ignore ce qui ne va pas en vous? Levez la main. Regardez simplement...?... Eh bien, il y en a partout. Evidemment, j'ignore cela. Mais Lui le sait.

[117] Eh bien, s'Il veut... Si vous voulez simplement vous abandonner à Lui, et Le laisser vous parler par la même foi qu'avait la dame, croirez-vous en Lui? Si - si - si c'est - si quelque chose a été établi comme vrai, c'est établi comme vrai.

[118] Si quelqu'un vient ici et dit: "J'ai un médicament contre le cancer." S'il ôtait ici un cancer qui empirait, et qu'il amenait là des médecins et leur prouvait que le cancer pouvait être guéri, tous dans le monde accourraient pour cela - pour ce médicament. Eh bien, frère, j'ai vu Jésus guérir tant de cancers, mais cependant Il ne demande qu'une chose: si vous pouvez croire. Cela semble être la chose la plus difficile. Je L'ai vu ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les infirmes; je L'ai vu ressusciter les morts après que les gens étaient morts, d'après la déclaration du médecin. Tellement de choses qu'il faudrait... je ne saurais pas écrire des volumes de livres pour raconter ce que moi-même je L'ai vu faire. Et cependant, il est si difficile d'arriver à croire.

[119] Eh bien, si vous tous les malades qui êtes ici... J'aimerais que chacun soit révérencieux au possible. Eh bien, je crois... Je suis un grand croyant des émotions. Je crois que tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Si votre religion n'a pas un peu d'émotion, vous ferriez mieux de l'enterrer, car... Mais il y a un temps pour toute chose.

[120] Si vous venez me voir et que je sois à mesure de vous donner cela, et que vous disiez: "Frère Branham, j'ai besoin de 100 dollars", vous deviendriez très respectueux et diriez: "Frère Branham, j'ai extrêmement besoin de 100 dollars." Et - et vous savez que j'ai 100 dollars dans ma poche, et vous croyez que sur base de ma... en agissant sur ma compassion, je pourrais vous donner ces 100 dollars. Eh bien, maintenant, vous vous tiendrez là avec révérence, espérant recevoir cela. Puis, si je vous donnais ces 100 dollars, vous pourriez crier aussi fort que vous voudriez. Vous avez les 100 dollars en main. Vous voyez? Eh bien, mais quand vous venez, venez avec respect, ne venez pas en criant pour me demander de vous donner les 100 dollars, sinon je pourrais ne pas vous comprendre. Vous voyez? Mais venez me demander, puis si je vous donne les 100 dollars, alors commencez à crier. Ainsi, lorsque...

[121] Venons à Dieu et demandons-Lui de faire mouvoir Son Saint-Esprit au - à l'intérieur, à l'extérieur, où que cela soit, peu m'importe où vous êtes. Peu m'importe l'endroit. Si c'est dans le pays, et que vous priiez pour quelqu'un, Il Le fera mouvoir.

[122] Et voyons simplement. Dieu a dit: "Eprouvez-Moi." C'est une bonne façon de prouver si Dieu est Dieu ou pas. "Eprouvez-Moi", dit le Seigneur. Eh bien, s'Il est Dieu, alors... et nous savons qu'Il l'est, demandons-Lui de faire ici ce soir des choses qu'Il avait faites, et alors vous n'aurez pas besoin de venir ici. Et si c'est fait, au moins trois personnes différentes dans le bâtiment, si cela arrive à - si cela touche les gens que je connais bien, je - je ne voudrais pas accepter cela. Voyez-vous? Je veux que cela arrive à - sur quelqu'un que je ne connais pas.

[123] Eh bien, pour ce qui est de connaître les maladies, il n'y a qu'une seule personne ici dont je connais la maladie, et ce n'est pas une maladie, c'est ma brave et douce petite amie Edith Wright, qui est assise là derrière. Je la connais, elle a souffert pendant des années. Nous avons prié pour elle, et jamais elle ne - elle n'a cessé de souffrir depuis, elle a souffert pendant longtemps, mais le Seigneur n'a jamais délivré cette fille de son affliction. Je connais le problème d'Edith. En dehors de ça, je ne connais personne ici, de quelle maladie vous souffrez. Mais si vous me connaissez, alors j'aimerais - j'aimerais plutôt qu'il en soit ainsi pour que vous voyiez que ce n'est pas moi, que c'est le Seigneur. Maintenant priez ; je vais prier, et croyons simplement le Seigneur. Et maintenant, soeur Gertie, aussi doucement que possible, je veux que vous jouiez: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus."

[124] Je vois d'ici frère Banks Wood, un de mes amis. Tout le monde ici au tabernacle connaît - connaît frère Wood, c'est l'un des administrateurs ici, mais autrefois il était témoin de Jéhovah. Cela lui a vraiment fait quelque chose. Mais quand il est arrivé à Louisville et qu'il a vu le Seigneur faire quelque chose... Il avait un fils estropié, en quelque sorte une paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Et il a suivi les réunions. Je ne le connaissais pas - je n'avais jamais entendu parler de lui. Mais quand il est venu ici... Je revenais de quelque part, d'outre mer, de Suède ; et il était assis là derrière dans le bâtiment, ce soir-là. Le Seigneur Jésus appela ce garçon, David, et le guérit. Et aujourd'hui, le garçon sait à peine quelle est la jambe qui a été guérie. Vous voyez? Oh! des centaines de choses, si seulement vous croyez.

[125] Eh bien, je peux me rappeler une fois, et j'avais vraiment demandé cela, je me souviens de... c'était... Je vois des amish, je crois, ou soit des mennonites, l'un ou l'autre, dans le bâtiment, avec de petites dames portant de petits chapeaux. C'est juste ce qui m'a fait penser à cela. J'étais à Fort Wayne, dans l'Indiana, et il y avait là une petite fille mennonite, qui avait reçu le Saint-Esprit, ou plutôt il se pourrait qu'elle fut une amish; c'était l'un de ces - l'un de ce groupe de gens, entre les mennonites et - et les amish. Et elle était une - une gentille fille, et elle jouait: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus." Et il y avait un - un petit enfant qu'on avait mis dans mes bras et qui était estropié. Et quand j'ai prié, le petit enfant était guéri, et il a sauté de mes bras, et a couru sur l'estrade, et la mère s'est évanouie. Et la jeune fille amish ou mennonite connaissait la dame, et elle... le Saint-Esprit l'a saisie, et elle s'est mise à crier. Et elle a levé les mains et s'est éloignée du piano en courant, et le piano, sans manquer aucune note, a continué à jouer: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus". Venant de partout dans ces allées, les gens s'entassaient les uns sur les autres et ces touches d'ivoire montaient et descendaient, jouant "Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus." Et les gens s'étendaient par terre, dans les allées, envahis par - par la terreur du... ou plutôt par la Présence du Saint-Esprit... Il est toujours vivant. Il est toujours Jésus.

[126] Eh bien, fredonnons juste doucement cela pendant un instant, et puis nous - et puis nous verrons ce que le Seigneur a. Chacun maintenant, appliquez-vous à la foi, et commencez à regarder par ici, et croyez de tout votre coeur. Le Grand Médecin est là maintenant... Seigneur Jésus, je Te demande d'accorder ces...?... [Frère Branham prie doucement. - N.D.E.] Réconforte les coeurs... Oh! écoute la voix de Jésus. La plus douce note du chant des séraphins, Le plus doux...

[127] Maintenant, vous qui êtes malades, commencez à vous débarrasser de tout doute. Beaucoup parmi vous n'ont jamais vu cela auparavant, dites: " Je crois cela de toute façon. " Jésus, précieux Jésus. [Frère Branham fredonne le cantique. - N.D.E.]

[128] J'espère que je ne suis pas fanatique, mais il me semble maintenant que j'entre dans mon bureau, je ferme complètement la porte, j'entre dans un lieu secret et je referme la porte. Je me retire simplement de tout l'auditoire maintenant. Vous voyez? "Et prie ton Père qui voit dans le secret, et Lui qui voit dans le secret, te le rendra publiquement. Demandez et cela vous sera accordé; cherchez, et vous trouverez ; frappez, et l'on vous ouvrira. Car celui qui cherche trouve." Représentez-vous qu'Il est ici maintenant, Lui que vous voyez là sur la photo, la Lumière, le Halo. Ce n'est pas loin. Il discerne les pensées. C'est Christ. "... un peu de temps... Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu." Il l'a fait, Il est retourné directement à ce qu'Il était. Lorsqu'Il reviendra, Il sera dans un corps physique, comme celui dans lequel Il était, le Seigneur Jésus.

[129] Vous diriez: "Frère Branham, que faites-vous?" Je m'abandonne simplement. Eh bien, c'est... Je - je me tiens simplement ici. Ceci n'est donc pas un spectacle. Pas du tout. N'ayez pas de telles pensées ; vous seriez sur un mauvais terrain. Il s'agit d'essayer - essayer de se presser à entrer quelque part. Il s'agit de la Parole de Dieu. J'ai dit: "C'est ce qu'Il était." Et si ce n'était pas le cas? Il tiendra toujours Sa Parole. Je n'ai pas peur de cela. Quelqu'un, quelque part, touchera le bord de Son vêtement.

[130] La Bible dit: "Il est maintenant (maintenant même) un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités."

[131] Vous me regardez avec sincérité, madame, vous qui êtes assise là, en robe bleue. Je ne vous connais pas, je ne pense pas. Il ne me semble pas entrer quelque part en contact avec la foi de quelqu'un. Peut-être que cela pourrait aider... Avez-vous besoin de Dieu? Si je suis un étranger, levez la main. Je ne vous connais pas, mais vous, vous me connaissez. Très bien. Je ne connais pas du tout la raison pour laquelle vous êtes ici ; je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Vous avez été probablement à ma réunion quelque part. Si le Seigneur Jésus me dit ce qu'est votre problème, croirez-vous cela? Il vous faudra croire cela, si c'est la vérité. Et cela donnera peut-être aux autres la foi pour se mettre au travail. Vous voyez? Je ne sais pas. Je vous ai vue assise là en train de me regarder. Vous n'arrivez simplement pas à vous détourner de moi. Vous êtes captive.

[132] Cette dame qui est assise ici devant, je la connais. Ces gens-ci, je les connais. Je ne pensais pas que je vous connaissais. Non, mais Lui vous connaît. Et si vous avez un besoin, pendant que vous vous tenez ici à l'estrade... Oui. Eh bien, si tout le monde peut voir ; j'espère que vous le pouvez. Il me semble que cette dame devient très pâle, mais elle est... l'une ou l'autre chose qui ne va pas, elle a une maladie de la peau. C'est vrai. Levez la main, si c'est vrai. Cela se trouve sur son corps et cela ne se voit pas, mais c'est ce qu'elle a. C'est juste. Vous voyez? Juste un contact, pendant que... Il a dit: "Regarde-nous." Et pendant qu'il avait les yeux fixés sur eux... Paul a dit: "Je vois que tu as la foi pour être guéri."

[133] Qu'en est-il de cette petite dame qui est assise à côté de vous? Cela a en quelque sorte brisé la barrière pour elle, car elle priait aussi. Je ne vous connais pas ; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Si le Saint-Esprit me révèle votre problème, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, ou quelque chose dans votre vie, que vous êtes sûre que j'ignore, allez-vous croire que cela - la - que cette Puissance, cette Force invisible vient de Christ? J'aimerais vous poser une question, juste maintenant: vous éprouvez un sentiment sur vous, un sentiment très doux, très tendre et très humble. Si c'est vrai, levez la main? Vous voyez? C'est ça. Cette lumière se tient juste au-dessus de vous. Et vous avez mal aux pieds et aux jambes, c'est vrai, n'est-ce pas? Agitez votre mouchoir devant les gens, si c'est vrai, pour qu'ils voient. Je ne pense pas que cela vous dérangera encore. C'est... Qu'est-ce qui fait cela? Qu'est-ce que... Il y a des gens que je n'ai jamais vus de ma vie. Qu'est-ce qui fait cela? Ça fait deux cas.

[134] Il y a un jeune homme assis juste à côté de cette dame, juste là maintenant. Et il s'est mis à pleurer dès que cela l'a frappé ; c'est l'une ou l'autre chose concernant cette dame. Non, il s'agit du jeune homme, lui-même. Il est dérangé par sa gorge et sa tête. C'est vrai. Je crois que tu m'es étranger, jeune homme? Je ne t'ai jamais vu. C'est vrai. C'est vrai. Si c'est vrai, lève la main. Il y a trois personnes assises dans cette rangée ; je ne les ai jamais vues, je n'ai jamais été en contact avec ces gens dans ma vie. Croyez-vous?

[135] Quelqu'un dans cette direction, maintenant, qui est ici. Combien de malades et de nécessiteux y a-t-il par ici? Levez la main, tout le monde par ici, qui est nécessiteux. Oh! c'est simplement partout. Très bien. Maintenant, continuez simplement de croire. L'homme qui est assis et qui me regarde, vous devez rencontrer Christ sinon vous allez mourir. Le cancer vous tuerait. Dieu est le Guérisseur.

[136] Cette dame âgée, qui est assise ici, juste ici sur le siège. Elle souffre des maux d'estomac et de l'arthrite. C'est juste. Croyez-vous que c'est fini?

[137] Vous qui vous retournez pour la regarder, croyez-vous? Avez-vous besoin de Christ? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Cette grosseur que vous voulez qu'on enlève, croyez-vous que Dieu peut le faire ? Je ne vois pas de grosseur, mais elle est là. Elle est à votre cou, derrière. Peut-être que si je vous le dis, vous vous appelez madame Welch, croirez-vous alors en moi pendant que vous...? C'est vrai, n'est-ce pas? Très bien. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, vous le savez. Vous avez foi en Dieu.

[138] Il y a un signe de mort suspendu sur la petite dame qui est assise là ; c'est aussi le cancer. Croyez-vous, madame, que Dieu vous guérira? Oui? Vous souffrez du cancer, il y a une ombre noire suspendue sur vous. Je vous le dis maintenant ; c'est parti. Si vous croyez. Je ne connais pas cette dame ; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Je ne connais pas tous ces gens, à ma connaissance. Voulez-vous croire?

[139] Je regarde un homme, je ne pense pas l'avoir déjà vu de ma vie auparavant. Il souffre de la hernie. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, monsieur, de cette hernie, qu'Il vous rétablira? Votre femme est nerveuse et faible. Révérend Reed, c'est ça votre nom. Je ne vous connais pas. De toute façon, vous n'êtes pas de cette contrée. Vous êtes de l'Ohio. C'est exact. Si c'est vrai, levez-vous. C'est fini maintenant, pour vous et votre femme. Croyez de tout votre coeur. Pouvez-vous croire maintenant?

[140] Là derrière cette ligne, derrière, par ici... Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste là? Il s'agit d'une dame qui souffre d'une infection virale, juste là dans cette ligne ici. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'un endroit appelé Columbus, dans l'Indiana. Vous vous appelez Elisabeth. Vous habitez sur une rue appelée Rue Ohio. Votre numéro, c'est le 1932, Rue Ohio. Partez, croyez, cela vous a quittée maintenant. Ayez foi.

[141] Et maintenant, cet Esprit se déplace ; Il va dans cette direction, par ici vers un homme. Il y a un contact. Non. C'est... il vient de Columbus, et il souffre des yeux, et d'un - un ulcère. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira, monsieur, qu'il vous rétablira? Et votre petit neveu qui est assis là devant vous, l'enfant de votre soeur, il a une sorte de maladie des os, et il ne veut pas manger maintenant, cela lui donne comme un complexe, en quelque sorte. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être rétabli. Ayez foi en Dieu. Combien parmi vous croient maintenant?

[142] Je vois une autre ombre de cancer se tenant là ; si vous croyez de tout votre coeur, ma soeur, ce sera fini. Pouvez... Votre foi a-t-elle franchi cette ligne du doute, maintenant? Combien croient que leur foi est allée au-delà de la ligne du doute? Levez la main. Alors, qu'est-ce qui reste si ce n'est devenir libre? C'est parti.

[143] Ces petites filles, assises ici dans les fauteuils, je vous connais. Je ne vous connaissais pas hier soir, mais je vous connais maintenant. Ma femme m'a parlé de vous aujourd'hui. Votre maman s'appelait Falkerson avant son mariage. Et c'est une maladie dont personne ne sait rien. Vos doigts ont attrapé une infection, et c'est comme si vous avez attrapé une maladie du sang, ou quelque chose comme ça dans vos mains. Et pour commencer, vous savez, vos doigts se coupent et ainsi de suite, vous deux, petites filles. Vous êtes deux belles petites filles ; je connais votre mère. Votre grand-mère a été guérie de la tuberculose un soir, quand je suis allé chez elle, il y a vingt ans et quelques. C'est vrai. Madame Falkerson. Que Dieu réprimande ce démon qui vous embarrasse, belles petites filles ; que la Puissance qui a ressuscité Jésus-Christ de la tombe chasse cette chose et que cela ne vous dérange plus jamais. Je dis ceci par l'autorité de la Parole de Dieu. Vous devez vous fâcher contre le diable. Dieu nous donne la victoire ; nous avons cela juste maintenant. "Ceci est la victoire qui triomphe du monde, même votre foi à vous."

[144] Vous tous qui croyez que vous êtes guéris par Sa Puissance, tenez-vous debout et louez-Le, partout dans le bâtiment. Levez la main maintenant, et louons-Le. Merci, Seigneur Jésus pour Ta Puissance de guérison. Ceci est la foi qui triomphe. Ceci est la victoire, même notre foi. Nous déclarons maintenant ces gens guéris au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. "Je vais Le louer", Gertie, "Je vais Le louer." Avez-vous franchi la barrière? Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure. (Très bien. Avancez avec cela maintenant.) Je vais Le louer, je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure.

[145] Ecoutez. Je crois toujours, mes amis, que vous ne pouvez pas atteindre ce niveau. Je ne vais pas laisser le diable défier ce genre de réunion. Il n'y a pas de raison à cela. L'Evangile a été prêché, et Christ est ici pour confirmer cela. Le diable est un menteur. Vous êtes tous guéris par Jésus-Christ...?... avec une telle foi là ; ça y est ; c'est à vous. Ne flottez plus ; soyez stabilisés au Calvaire et donnez-Lui louange et gloire. Dites-Lui que vous L'aimez ; dites-Lui que vous L'appréciez ; et franchissez cette ligne de séparation, et Dieu vous guérira et vous rétablira. Soyez vraiment sérieux, ne dites pas simplement cela, soyez sérieux du fond de votre coeur et donnez-Lui gloire. Je vais Le louer (Du fond de votre coeur maintenant, là.), je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, (Donnez-Lui gloire.) Car Son Sang a lavé toute souillure.

[146] Quel genre de souillure? La souillure du doute. "Maintenant, je suis guéri ; par Ses meurtrissures, je suis guéri. J'appartiens au Seigneur; mes maladies sont finies. Je vais Le louer. Je vais Le louer. Je vais Lui donner gloire. Je vais crier victoire. Je vais Lui dire que je L'aime. Je vais croire en Lui. Je suis libre." Alléluia ! ...peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé (C'est ça ; franchissez cela.) toute souillure. Je vais Le louer, je (Alléluia, alléluia !), Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son (c'est ça)... a lavé toute souillure. Je vais Le louer (Sans cesse. Lavé dans le Sang.)... Le... Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure.

[147] Gloire! Louange au Seigneur L'aimez-vous? Glorifiez-Le! Glorifiez-Le! Le Glorieux Agneau...?... vivant, à jamais présent donc, le Jéhovah Dieu de l'Ancien Testament présent aujourd'hui. Combien Ses oeuvres sont merveilleuses et extraordinaires! Ses miracles et prodiges se voient déjà. Oh! que c'est merveilleux. Oh! Il est glorieux.

[148] Combien parmi vous sentent la Présence de Dieu, juste maintenant? Certainement. Maintenant, que tout doute vous quitte. Vous êtes guéris. Par Ses meurtrissures, vous êtes guéris. C'est fini. Louez-Le et donnez-Lui gloire. Le Saint-Esprit se déverse partout dans le bâtiment. Le Grand Halo de Lumière tournoie ici. Que c'est merveilleux! Combien nous L'aimons! Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne ! Oui, nous porterons une couronne! Oui, nous porterons une couronne! Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne Dans la nouvelle Jérusalem. Porter une couronne, porter une couronne, Porter une couronne brillante et éclatante. Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne Dans la nouvelle Jérusalem. Porter une couronne, porter une couronne, Porter une couronne brillante et éclatante. Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne. Dans la nouvelle Jérusalem.

[149] A mon avis, c'est tout juste comme le Saint-Esprit qui tomba à la Pentecôte, qui brisa les chaînes. J'ai pu remarquer, me tenant ici, dans la réunion, un frère mennonite, à Indianapolis. Il est venu et il avait l'épilepsie, pendant des années et des années. Et le Saint-Esprit l'a appelé dans la réunion, je crois que c'était ça, et il n'a plus jamais fait des crises de cela. Le Seigneur Dieu l'a guéri et l'a parfaitement rétabli, un prédicateur mennonite. Oh! N'est-Il pas merveilleux? Personne ne le sait, excepté ceux qui ont goûté Sa bonté, qui savent combien Il est bon.

[150] Maintenant, mes amis, à mon avis celle-ci est l'ancienne religion, lorsque le Seigneur Jésus-Christ vient au milieu de nous et nous bénit. Nous sommes très heureux que vous soyez ici. Je crois que ceux qui sont dans la Présence divine qui est ici maintenant, si votre foi a rejeté tout doute derrière, vous êtes libre maintenant. Ne dites plus jamais avoir une quelconque maladie dès aujourd'hui. Partez. Vous avez confié votre cas à un médecin, confiez-le à Jésus maintenant. Il vous a opéré et Il a ôté de vous tout doute, nous pouvons donc avoir la chose. Que le Seigneur vous bénisse. C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi. C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi. Elle me fait aimer tout le monde, Elle me fait aimer tout le monde, Elle me fait aimer tout le monde, Et elle est si bonne pour moi. Oh, c'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi.



CODE: 58-1005E
TITRE: Un Homme Appelé De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] ... Neville... C’est un... Excusez-moi de vous garder debout le long des murs. Je suis passé par ici pendant que je me rendais à un autre rendez-vous, il y a environ une heure et demie, et les gens faisaient demi-tour aux portes et repartaient. J’ai rencontré Billy là dehors, et il m’a dit que tout était prêt pour que le service commence, depuis cet après-midi. Alors, je... Nous tenons tout simplement ces petites réunions ici. Nous ne les avons même pas annoncées dans les journaux locaux. Alors, nous passons simplement quelques moments de communion.

[2] Et maintenant, il y a toujours beaucoup d’activités, comme les gens qui ne sont pas de cette ville s’en rendent compte: ici, dans ma ville, les choses se font toujours à la hâte, les gens courent çà et là, et se bousculent... Alors, je commence un peu à m’habituer à cela. J’en suis au point où je ne laisse pas ces choses-là me déranger, autant que possible. Et, vous savez, il faut passer un petit peu de temps (et il faudrait en passer davantage) avec le Seigneur. Si vous ne le faites pas, alors vous n’entrez pas dans la réunion avec la fraîcheur du Saint-Esprit. Et lorsque vous entrez, comme c’est le cas de nos jours là, où il n’y a que beaucoup, beaucoup d’éclats; eh bien, parfois, c’est quelque peu difficile pour moi d’entrer sans être un peu énervé et de forcer, vous voyez, et cela me perturbe. Lorsque je suis dans cet état, alors, je n’arrive à trouver le Saint-Esprit nulle part.

[3] Donc, j’ai vraiment pitié des gens qui sont debout dans–dans les allées et partout à l’extérieur. Et les gens s’approchent, ils regardent à l’intérieur, puis remontent dans leur voiture et repartent. J’aurais voulu avoir l’école secondaire, ici, pour tenir juste quelques soirées de réunions, mais maintenant c’est la période des cours, et c’est un peu difficile pour moi de l’avoir pendant cette période. Mais j’aimerais dire que je vous apprécie certainement vous tous, que vous soyez à l’intérieur ou à l’extérieur, pour votre précieuse collaboration, et pour tout ce que vous avez fait.

[4] Et, ce matin, à l’école du dimanche, j’ai remercié les gens pour l’offrande qui m’a été donnée hier soir, c’était une offrande non sollicitée. Franchement, j’ai dit au pasteur, ici (notre bien-aimé pasteur, frère Neville) et aux autres, que je préférais qu’ils ne fassent pas cela. Mais ils l’ont fait quand même, alors je voulais mentionner quelque chose là-dessus. Bon, cette salle est petite, et elle ne peut pas contenir plus de trois cents personnes, je ne pense pas. Et l’offrande a été de trois cent vingt-quatre dollars, ce qui représente une offrande moyenne d’un dollar par personne. C’est la meilleure offrande qui m’ait jamais été donnée, de toute ma vie, considérant le nombre de personnes. Le... Généralement, la moyenne est d’environ vingt-quatre cents par personne, vingt-cinq, vingt-sept cents, c’est une offrande considérable, par personne. Mais dans ce cas-ci, la moyenne de l’offrande a été d’environ un dollar par personne. Et j’apprécie certainement cela.

[5] Et ce matin, peut-être je n’ai pas pu exprimer [ma reconnaissance] à certains d’entre vous. Nous avons trouvé de la confiture, une boîte de confiture sur le perron, et de petits cadeaux qui nous ont été envoyés. Ma femme et moi, nous voulons vous exprimer notre gratitude. Je suis sûr que nous ferons vraiment de notre mieux pour que tout soit utilisé pour le Royaume de Dieu.

[6] Et cela me donne vraiment le désir d’avoir une très grande salle où nous pourrions simplement continuer, sans arrêt, pendant longtemps et servir les gens. Mais, même ce soir, après le service, je suis censé partir (je ne saurai pas partir ce soir, mais demain matin de bonne heure), partir.

[7] Je reviens samedi soir prochain pour repartir dimanche matin, pour le Colorado. Et c’est simplement une suite continuelle de voyages.

[8] Et puis, ma prochaine réunion outre-mer aura lieu en janvier, et ce sera en Australie et en Nouvelle-Zélande, et là dans les environs. Maintenant, je désire que vous priiez pour moi. J’ai réellement besoin de vos prières.

[9] Et puis, je voudrais... que tous, nous soyons reconnaissants au Dieu Tout-Puissant, qui a fait de si grandes choses pour nous au cours de ces petites réunions. Je crois que, pour le temps qu’on a passé, plus de choses ont été accomplies au cours de ces réunions que dans n’importe quelle série de réunions que j’aie jamais tenues, de toute ma vie, dans ce tabernacle. Le Seigneur, semble-t-il, a vraiment déversé les bénédictions.

[10] J’ai pensé, peut-être, qu’au cours de ces réunions, d’après une vision que j’ai eue, mon ministère va être changé en un ministère meilleur et plus glorieux. Eh bien, la chose va arriver, aussi sûr que vous avez entendu prédire ces trois autres ministères, ou plutôt ces deux autres ministères. Celui-ci sera exactement comme ce ministère, seulement il sera plus glorieux. Mais, la première soirée, j’ai simplement invité les gens à s’avancer ici à l’autel, et c’est retourné directement au discernement. La deuxième soirée, je les ai emmenés dans la pièce, c’est allé directement au discernement. Et les deux dernières soirées, alors, nous les avons fait venir ici, sur l’estrade, c’est allé tout droit au discernement.

[11] Mais pour vous donner juste un compte rendu de certaines choses, un ministre aveugle a recouvré la vue sur l’estrade.

[12] Et deux petites filles, hier soir, étaient assises dans un fauteuil roulant, souffrant des maladies dont personne ne sait ce que c’est, aucun médecin. Elles avaient des pieds énormes, et les orteils qui tombaient, les doigts qui tombaient, et rien ne pouvait être fait pour elles. Et juste au moment où l’Esprit oignait, je suis allé vers elles et, au Nom du Seigneur Jésus, j’ai maudit cette maladie; et elles se sont levées du fauteuil roulant. Et, ce matin, elles marchaient ici dans ce Tabernacle, comme n’importe quel autre enfant, et elles sont venues et ont été baptisées du baptême chrétien, ici même dans le baptistère, ce matin.

[13] Pendant que je prenais quelques minutes pour étudier, tout à l’heure, quelques-uns de mes amis (frère Hoover, un ministre du Kentucky,) sont passés par chez moi et ont laissé un message à ma femme, selon lequel hier soir, pendant que j’appelais les gens dans l’auditoire, des femmes qui n’avaient pas de carte de prière, ni rien, simplement assises là à prier, et il y avait une femme qui n’avait plus pris un repas depuis je ne sais plus combien de temps; elle avait plein de tumeurs à l’estomac, et le Seigneur l’a appelée et l’a guérie. Ce matin, elle s’est levée et elle a pris un petit déjeuner normal, et elle est ici quelque part, ce soir.

[14] Et il y en a d’autres dont ils parlaient, et, oh, le temps ne nous permettrait pas de mentionner les choses que notre Seigneur a faites! Alors, pour nous, cela nous donne du courage, de savoir que c’est tout proche, quelque chose est sur le point d’arriver, quelque chose de glorieux.

[15] Hier soir, après le service, après le message, je n’ai jamais, à aucun moment, jamais vu le Saint-Esprit oindre les gens plus qu’Il ne l’a fait hier soir. Nous nous attendons encore à la même chose ce soir. Et maintenant priez pour moi.

[16] Et j’aimerais lire quelques passages de la Parole de Dieu bénie. Et avant de lire la Parole, adressons-nous donc à Lui, avec nos têtes inclinées, un petit instant.

[17] Cher Père céleste, nous venons à Toi ce soir, étant peut-être un petit peu fatigués dans le corps, mais, oh, combien nos esprits sont rafraîchis! Les signes du Dieu vivant, montrant qu’Il est avec nous, et qu’Il nous bénit, et qu’Il nous donne ce qu’Il a promis, infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser... Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, en croyant à Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous Te demandons de bien vouloir, ce soir, nous visiter de nouveau par une double portion de Ton Esprit. Puisse-t-Il être répandu avec une grande puissance et dans une grande mesure sur chaque personne ici, afin qu’ils croient l’Evangile et qu’ils reçoivent la puissance du Saint-Esprit dans leur vie. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, ce soir, Seigneur, et guéris ceux qui sont prêts à recevoir la guérison. Accorde-le, Seigneur.

[18] Et en voyant les gens, qui se sont pressés en foule à l’entrée, qui sont restés debout devant les portes, et des centaines qui ont dû repartir sans entrer dans la petite église, ça nous rappelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, à l’époque où Il nous a visités, ici, sous la forme d’une chair humaine, la foule était si compacte que les gens ne pouvaient même pas amener auprès de Lui un homme; alors ils ont dû faire descendre ce dernier par le toit de la maison. Nous prions, ô Dieu, que ce soir, chaque personne de cette foule qui a dû se presser ainsi pour entrer soit récompensée, comme l’a été cet homme-là.

[19] Bénis Ta Parole, alors que nous La lirons. Et qu’Elle soit une lampe, une lumière sur notre sentier, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Non...?... Non. Rosella Griffith? [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.]

[21] On vient de me rapporter à l’instant que la jeune fille que j’ai demandée ce matin, une alcoolique qui était appelée au cours d’une réunion, à Chicago... Elle était assise au balcon, quand le Saint-Esprit lui a parlé et a déclaré qu’elle était alcoolique. Et cinq grands médecins de Chicago l’avaient abandonnée. Les Alcooliques Anonymes l’avaient abandonnée. Et elle a été appelée par un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle a été guérie. Dès ce moment-là, elle n’a plus jamais eu envie de prendre de l’alcool.

[22] Et une autre jeune dame qui était au balcon, un peu plus haut qu’elle, qui était une de ses amies, elles habitaient à Calumet City (Si quelqu’un sait ce que c’est, c’est une ville frontière, et là-bas, c’est pire qu’à Paris, en France; il s’y passe toutes sortes de choses sales), et il lui a été dit qu’elle faisait du trafic de drogue, et qu’elle était une danseuse de Fred Astaire. Et son père a protesté, mais elle s’est levée et elle a dit: «Papa, cet homme a parfaitement raison.» Maintenant elle est mariée, cette jeune fille, et elle s’est mise, avec son mari, à prêcher l’Evangile.

[23] Rosella fait une oeuvre missionnaire, à tous les services dans les prisons et partout où elle peut se rendre, elle dit aux alcooliques qu’il y a un espoir, et c’est en Christ.

[24] Elle était très accablée à cause de son père. Pas plus tard qu’avant-hier, nous avons eu un entretien privé de dix minutes. Cette jeune fille a soutenu de façon très marquée les réunions, au cours des quatre ou cinq dernières années. Elle m’a fait un petit compte rendu de dix minutes, là dans le camping-car, pendant un entretien, disant que... elle disait: «Frère Branham, quoi que vous puissiez faire, je suis terriblement accablée à cause de mon père. Il vous aime, mais il refuse carrément de venir à Christ.»

[25] J’ai dit: «Rosella, Dieu sait comment s’y prendre. Il sait comment l’amener à le faire.»

[26] Et la nouvelle nous arrive à l’instant, qu’il est enseveli sous une charge de calcaire. Prions pour lui.

[27] Seigneur, de la bouche de cette fille loyale... Et alors qu’il est bloqué là-dessous, qu’il pourrait mourir là, ô Dieu, fais qu’il ne meure pas, mais que son âme regarde en haut et se souvienne que Tu es le Dieu qui peut exaucer la prière sous un amoncellement de calcaire, tout comme Tu as pu le faire dans le ventre d’une baleine, ou dans la fournaise ardente, ou dans la fosse aux lions. Tu demeures le même. Fais qu’il sorte de là, Seigneur, un chrétien lavé. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et nous prions que ce soit le cas pour cette situation, alors que nous Te la confions, au Nom de Jésus. Amen.

[28] Pour la lecture de la Parole, ce soir, dans le Livre de 2 Rois, j’aimerais lire au chapitre 2, juste pour un petit texte, afin de trouver un contexte, Dieu voulant. Lorsque l’Eternel fit monter Elie au ciel dans un tourbillon, Elie partait de Guilgal avec Elisée. Elie dit à Elisée: Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie jusqu’à Béthel. Elisée répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils descendirent à Béthel. Les fils des prophètes... étaient là à Béthel sortirent vers Elisée, et lui dirent: Sais-tu que l’Eternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous. Elie lui dit: Elisée, reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie à Jéricho. Il répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils allèrent à Jéricho. Les fils des prophètes... étaient là à Jéricho s’approchèrent d’Elisée, et lui dirent: Sais-tu que l’Eternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous. Elie lui dit: Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie au Jourdain. Il répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.

[29] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Mon sujet ce soir, c’est: Un homme appelé de Dieu.

[30] Et je vais tâcher d’être aussi bref que possible, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière ici dans quelques minutes, mais juste pour vous permettre de voir un peu à quelle époque nous vivons... Nous entendons ce cri à la radio et à différents endroits, et il provient de coeurs sincères: «Seigneur, donne-nous un réveil, en notre temps.» Et dans des lettres provenant de chrétiens partout dans le monde, nous entendons ce cri, et c’est quelque chose qui touche votre coeur. Ça inspire, ça élève, ça stimule l’âme d’entendre le peuple du Seigneur réclamer un réveil. Et Dieu a fait une promesse: «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.» Et alors, nous, ce soir, nous voulons réfléchir là-dessus. Et, souvenez-vous, malgré tous ces cris, Dieu ne peut pas envoyer de réveil tant qu’Il n’aura pas un homme qui soit en état de le porter. Nous ne pouvons pas avoir de réveil tant que nous n’aurons pas des hommes–des hommes appelés de Dieu, des hommes formés par Dieu, qui n’ont pas été formés dans les écoles de théologie et dans les écoles normales, mais des hommes solides, des hommes de foi, que Dieu a instruits à l’école de Sa solide formation, des hommes qui n’ont pas peur de braver les flammes! Des hommes qui sont entrés dans la Présence de Dieu, qui connaissent Sa puissance, qui connaissent Son omnipotence, et qui connaissent Sa puissance de guérison! Des hommes qui ont été formés pour connaître le Dieu vivant! C’est bien de les former par la Parole, mais «la lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie».

[31] Et avant que nous ayons ce réveil, Dieu doit appeler des hommes et les former (des hommes formés par Dieu) pour porter ce Message. Et peu leur importe l’opposition. Ils sont disposés à aller à la fournaise ardente dans la défaite, ou dans la fosse aux lions, où que cela puisse être. Ils sont prêts à y aller, parce qu’ils ont été dans la Présence de Dieu, et ils savent qu’Il existe. Que ce soit dans la victoire ou dans la défaite, ils tiennent quand même le coup. Voilà le genre de formation que Dieu donne à l’homme. Et c’est très étrange de penser que Dieu ferait cela, que c’est comme ça que Dieu forme Ses hommes, mais c’est ce qu’Il fait. Vous savez, il y a un vieux cantique que nous chantons: Certains passent par les eaux, Certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, Mais tous passent par le Sang.

[32] Dieu fait passer Son peuple par de grandes épreuves, afin de les purifier. Et parfois, il faut des années pour le faire. Moi, ce que je crois, ce soir, c’est que Dieu est maintenant même en train de former de tels hommes, pour combattre au front, des hommes qui passent par de grandes épreuves, et qui, des fois, sont secoués jusqu’à perdre pied. Parfois, on dirait que tout est en train de s’écrouler, et pourtant, au milieu de tout ça, ils connaissent ce Dieu vivant, et ils continuent à regarder en avant, ils continuent à avancer.

[33] Et, bien des gens prient pour avoir un réveil, je me demande parfois (si ceux qui prient) si ce ne sont pas leurs propres prières qui bloquent les fontaines de bénédictions; du moment qu’ils sont des lâches, et qu’ils ont peur de faire confiance à Dieu, peur de Le prendre au Mot, peur de croire qu’Il vit encore aujourd’hui, pendant que Sa Bible déclare clairement qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[34] Dieu n’appelle que très rarement les hommes intelligents, ceux qui sont instruits, les intellectuels. Ils ont leur rôle à jouer, et ce sont de grands hommes. Mais généralement, lorsque Dieu veut que le travail se fasse, Il prend quelqu’un qui connaît à peine son alphabet. Sondez les Ecritures. Cherchez dans l’histoire. Les hommes qui ont été quelqu’un pour Dieu, ce n’étaient pas des hommes qui avaient une grande instruction, mais des hommes qui n’avaient aucune instruction, sinon juste le désir dans le coeur de servir Dieu. Il a pris le laboureur, le berger, le pêcheur, le chasseur, ceux qui vivaient dans la nature. Dans la tranquillité et la quiétude de la nature, là Dieu pouvait leur parler. Et ce sont ceux-là qu’Il a appelés.

[35] Et s’il se trouve qu’Il lance Son appel à quelqu’un de très intellectuel, alors, cette personne finira par retourner à ses conceptions intellectuelles. Et au bout d’un certain temps, lorsqu’il est question d’accomplir des choses phénoménales, il est trop lié aux gens du monde pour accepter pareille chose. Par conséquent, il finit par aboutir à une dénomination, et il continue à dévier et devient pasteur. Et il n’y a pas de mal à cela, je n’ai rien contre la personne qui ferait cela.

[36] Mais lorsque Dieu se prépare à faire quelque chose dans le domaine du surnaturel, en général Il va chercher un homme en qui Il peut mettre Sa confiance, et Il oint cet homme, et Il l’envoie, et celui-ci ne recule devant rien pour s’acquitter de sa tâche. Voilà le genre d’homme qu’il nous faut aujourd’hui; pas des érudits aux manières raffinées, mais des hommes qui connaissent Dieu dans la puissance de Sa résurrection.

[37] Par exemple, il y a eu un homme, dans la Bible, qui s’appelait Moïse, qui avait reçu toute sa formation. Il connaissait toute la théologie. Il savait tout ce qu’il devait savoir. Il... S’il avait eu besoin d’une quelconque instruction... Il pouvait enseigner aux maîtres d’Israël, ou de l’Egypte. Il n’avait besoin de rien. Et la Bible nous dit qu’il fut instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Eh bien, il pouvait enseigner à leurs érudits. Il pouvait enseigner des choses à leurs savants. Il était au sommet même, côté intellectuel. Et cependant, il a fallu quarante ans à Dieu pour le vider de tout cela, là-bas dans le désert. Et lorsqu’il a été vidé de toutes les conceptions intellectuelles qu’il avait de Dieu, là dans le désert, le métal était alors prêt à être refaçonné.

[38] C’est comme ça que Dieu s’y prend, Il vide Ses hommes de toute leur peur et de tout leur intellectualisme, et alors le Grand Maître Potier les installe sur le tour, et Il se met à les refaçonner. Des ouvriers dignes! C’est l’homme de Dieu. Qui pourrait former un homme mieux que Dieu Lui-même? Observez comment Il les forme.

[39] Nous pourrions en considérer encore un autre, du nom de David. Dieu formait David, à l’époque où il n’était encore qu’un petit garçon. Le prophète Samuel est venu verser de l’huile sur sa tête, il l’a oint, parce que Dieu allait former David pour qu’il devienne un puissant guerrier. Et regardez quelle formation Il lui a donnée.

[40] Je lisais, il y a quelque temps (ici, à Green’s Mill, là où j’ai l’habitude d’aller prier), le passage où Dieu a dit à David: «Je t’ai pris au pâturage, derrière les quelques brebis de ton père, là-bas, et J’ai rendu ton nom grand comme celui des grands qui sont sur la terre.»

[41] Et je pense à la solide formation qu’Il a donnée à David. Il ne l’a pas du tout instruit dans une école quelconque, mais Il l’a instruit dans Son école à Lui. David était un chasseur et un berger, et dans les Psaumes, il a parlé de verts pâturages et d’eaux paisibles, parce que là-bas, il était tout seul. Il n’était pas contaminé par les choses du monde.

[42] Dieu doit éloigner un homme des choses du monde, pour pouvoir le tranquilliser, afin qu’il puisse écouter Dieu, cette petite Voix tranquille. Puis, une fois qu’il entre en contact avec Dieu, il est alors sans peur. Remarquez qu’il ne se soucie pas de ce que dit n’importe qui; il a été dans la Présence de Dieu. Il connaît Dieu dans la puissance de Sa résurrection.

[43] Et ensuite, David, nous le voyons, un jour, Dieu a permis qu’un ours vienne prendre l’une de ses brebis. David s’est lancé à la poursuite de cet ours. Il ne fait aucun doute qu’il avait prié, puisqu’un peu plus tard, il a confessé l’avoir fait. Il avait prié et demandé à Dieu. Il était le gardien de cette brebis. Il ne pouvait pas perdre cette brebis. Il devait la sauver à tout prix. Il a pris sa petite fronde, et il s’est lancé à la poursuite de cet ours, et l’a tué. Il devait sauver cette brebis. Voyez-vous pourquoi Dieu le formait?

[44] Dieu veut que Ses bergers sauvent les brebis; peu importe de quoi on peut les traiter et ce qu’ils doivent endurer. Sauvez ces brebis!

[45] Quand donc Il a vu que David était vaillant et l’a emporté sur cet ours, alors Il a simplement augmenté un peu la puissance de l’animal, et Il a envoyé un agneau–un lion qui s’est emparé de l’un des agneaux.

[46] Et le lion est un animal féroce. Oh! en Afrique, quand je les chassais... Un lion est capable de tuer dix hommes avant que vous n’ayez le temps de dire: «Jack Robinson!» Oh! c’est une bête très puissante! Juste un grand rugissement, et les hommes meurent. Et l’homme qui meurt sous la puissance du lion ne ressent absolument aucune douleur. C’est tellement effrayant, d’entendre ce rugissement qu’il pousse. Avec ces pattes énormes, en une seconde, il met en pièces douze hommes.

[47] Et de penser, un petit garçon (La Bible dit qu’il était blond. Ça veut dire qu’il n’était qu’un petit bout d’homme) avec une petite fronde. (Vous savez ce que c’est, c’est un petit morceau de cuir, avec une corde de chaque côté.), et un lion affamé, qui avait déjà le goût du sang dans sa gueule, s’est rué et a pris une brebis. David a levé les yeux vers Dieu, et il a dit: «Je ne peux pas perdre celle-là. Aide-moi, Seigneur.» Et il a terrassé le lion à l’aide de sa fronde. Et quand le lion s’est dressé contre lui, ce petit garçon (alors que le lion pesait environ cinq cents livres [200 kg] ou plus, ce petit garçon n’en pesait peut-être que soixante-dix ou quatre-vingts [30 ou 36 kg]), il a tiré son couteau de sa petite ceinture, et quand le lion s’est relevé (lequel aurait tué dix hommes avec quelques coups de patte), il a saisi le lion par la crinière et l’a tué!

[48] Du courage! Dieu ne veut pas des lâches. Il ne peut pas se servir de vous si vous avez peur de prendre Sa Parole et de croire en Lui. Il veut des hommes vaillants, qui ne prêteront attention à rien d’autre qu’à ce que dit le Seigneur. C’est avec ce genre de personnes qu’Il doit agir. Qu’importe ce que dit l’église, ce que dit le pasteur, la position de l’église, lui, il prend position pour Dieu et pour la justice, et pour Sa Parole. Voilà les hommes que nous... que Dieu enverra en ces jours, pour Son réveil, que Son peuple réclame par la prière.

[49] Quelques années plus tard, lorsqu’il est allé voir ses frères à la bataille, il y avait un grand géant là-bas, qui avait des doigts de quatorze pouces [35,5 cm]. Et il se vantait, et disait: «Maintenant que quelqu’un vienne donc me combattre. Si vous me battez, je me rendrai, et nous vous servirons, et vice versa.» Celui qui se rendra sera évidemment celui qui aura perdu.

[50] Voilà comment le diable aime y aller. Lorsqu’il pense avoir le dessus sur vous, il vous dira: «Tu ne réussiras pas à faire passer cela. Tu ne peux pas prêcher la guérison divine dans l’Eglise méthodiste, dans l’Eglise baptiste.» Eh bien, vous, les prédicateurs méthodistes, entrez donc en contact avec Dieu une fois, et voyez si vous le pouvez ou pas. Vous n’y arriverez jamais avec cette théologie qu’on vous enseigne. Vous devrez entrer en contact avec Dieu, et savoir qu’Il est réel.

[51] On dit que les pentecôtistes... Il y a quelques années, il y avait un groupe de gens qui se tenaient là, au coin de la rue, ils n’avaient même pas de–d’église où aller. Mais avez-vous lu le magazine Life, l’autre jour, ce qu’ils disaient d’eux? C’est l’un des plus grands phénomènes que cet âge ait jamais connus: la montée de l’Eglise pentecôtiste. Certainement. Et ils font plus de convertis en un an que toutes les autres églises réunies. C’est ce que disait le magazine Life. Pourquoi? Il se peut qu’ils soient dans la confusion sur certains points, mais, frère, ils sont courageux; ils se tiennent là, avec fermeté, et ils appellent les choses par leur nom. Lorsque finalement le réveil va éclater, c’est parmi eux qu’il va éclater. Regardez bien et vous verrez si ce n’est pas le cas. Ils vont être remis sur la bonne voie, un de ces jours.

[52] Et, David... Lorsque Saül lui a fait porter son armure, et qu’il a dit: «David, si tu as l’intention de combattre ce Goliath–ce géant...» Il a dit: «Voyons, tu n’es qu’un gamin, un jeune homme, et lui, il a été un guerrier dès sa jeunesse. Comment vas-tu le combattre?»

[53] Ecoutez ce petit David. Vous voyez, il ne l’a pas dit comme ceci: «Monsieur Saül, votre honneur. Mon père m’a envoyé à l’école primaire, à l’université, à l’école secondaire. J’ai un doctorat. Je–je–j’ai les compétences nécessaires pour faire ceci. Je suis un homme intelligent.» Ce n’est pas du tout ce qu’il a dit.

[54] Il a dit: «Mon seigneur, a-t-il dit, lorsque je gardais les brebis de mon père, là-bas, un ours est venu et en a pris une, et je l’ai tué. Et un lion est venu et en a pris une, et je l’ai terrassé. Et lorsqu’il s’est relevé, je l’ai tué.» Il a dit: «Le Dieu, qui m’a délivré des pattes de l’ours et du lion, peut aussi me délivrer des mains de ce Philistin incirconcis.» Un homme formé par Dieu!

[55] Saül était là, ayant toute la formation qu’un homme peut avoir, pour savoir combattre. David ne connaissait rien d’une épée. Il ne connaissait rien d’une armure. Eh bien, Saül est allé mettre sur lui sa très grande armure, et le petit David se tenait là, les jambes arquées, presque. Saül s’est rendu compte que son gilet ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu; ça ne faisait que l’écraser. Et tous les credos qu’ont les gens et tout ne feront jamais le poids face à l’équipement de Dieu, là-bas.

[56] Oh! nous pourrions vraiment continuer sans arrêt, et dire beaucoup de choses sur différents personnages. Mais allons directement à notre texte, pour nous dépêcher.

[57] Elie prenait de l’âge, et il savait qu’avant longtemps il allait devoir quitter ce monde. Et Dieu avait trouvé un homme qui était un homme honnête, qui était un homme bon. Il s’appelait Elisée. Maintenant, si vous remarquez, l’un s’appelait Elie, et l’autre Elisée.

[58] Or, il n’est pas du tout allé dans les forums, et tout, ni dans les écoles de théologie pour le trouver, ni dans les grandes écoles secondaires de l’époque. Qu’a-t-il fait? Il est allé dans le champ et a trouvé un homme qui labourait avec douze paires de boeufs. Qui donc? Elisée, c’était lui qui labourait, il savait apprécier une ligne droite. Et il savait que s’il se retournait pour regarder en arrière, il vacillerait et sortirait du chemin. Et Dieu savait qu’un homme, qui savait tracer un sillon droit en labourant, savait qu’on ne met pas la main à la charrue pour ensuite se tourner ne serait-ce que pour regarder en arrière. Il n’a jamais attendu d’avoir de l’instruction, il n’avançait pas en vacillant sur le chemin. Il a simplement tué le boeuf, il l’a offert en sacrifice, et il est parti avec Elie, aussitôt qu’il a eu ce manteau sur lui. Il était prêt, bien disposé. Dieu savait qu’Il pourrait le rendre apte.

[59] Eh bien, Dieu doit lui donner une formation. Il l’avait entraîné à garder les yeux sur le sillon, avec douze paires de boeufs, et un seul homme qui labourait avec eux. Il lui avait enseigné la patience, à être patient, à entraîner ces boeufs à marcher bien alignés.

[60] Plus tard, il a eu à former des hommes; les amener à s’en tenir à la Bible, à la Parole, à s’aligner sur Dieu, à rester bien alignés.

[61] Et puis, il a même fallu que Dieu lui donne une petite formation. Il a dit: «Maintenant, reste ici, parce que je vais à–à Guilgal. L’Eternel m’y a appelé.»

[62] Et le prophète, après avoir senti cette puissance sur lui, ce manteau d’Elie, il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.»

[63] Il est allé à Guilgal, qui est le–le lieu de la confession chrétienne et du baptême. Et alors il a dit: «Reste donc ici, maintenant. C’est suffisant. Tu as fait ta confession et tu as été baptisé. C’est suffisant. Je m’en vais à Béthel», ce qui veut dire la maison de Dieu.

[64] Or, ce serait suffisant pour bien des gens qui font seulement profession de quelque chose. «Oh! je viens d’adhérer à l’église, et j’ai de la communion. Pourquoi ne pas m’arrêter simplement ici?»

[65] Mais, suivez. Elisée ne pouvait pas avoir ce genre d’idée là. Il avait déjà senti la puissance de Dieu. Il savait qu’il pouvait recevoir plus que ça. Alors, il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.» Oh, j’aime vraiment ça!

[66] Et il est allé à Béthel, à la maison de Dieu, et il y a trouvé un groupe d’érudits. C’étaient tous des prédicateurs qui avaient reçu une solide formation, ils sont venus là lui parler, ils ont dit: «Monsieur, sais-tu quoi? Tu te fais des illusions. Sais-tu qu’Elie sera enlevé au-dessus de toi? Il est trop vieux. Il ne peut plus vivre encore très longtemps. Elie sera enlevé, et toi, tu vas rester là, comme un fanatique.»

[67] Je vais vous dire quelque chose maintenant. Un homme qui a déjà goûté à Dieu ne voudra pas, ou ne peut pas étancher sa soif à une citerne faite de main d’homme. Il ne le peut pas. Là, toute la théologie qu’ils avaient là-bas à l’école des prophètes n’étancherait pas la soif de cet homme de Dieu, qui avait déjà goûté à Dieu.

[68] Et ils insistaient pour le persuader: «Oh! tu devrais rester ici et... Eh bien, dans six semaines, nous pourrions te donner ton doctorat. Et, tu sais, ça ne traîne pas, au bout d’environ quatre ans de formation ici, nous pourrons t’accorder le droit de prêcher. Tu sais, si tu fais tes preuves, nous t’enverrons oeuvrer dans notre dénomination.» Cela ne satisfera pas un homme de Dieu. «Nous te formerons comme ministre, si tu acceptes seulement de rester ici avec nous environ quatre ou cinq ans.»

[69] Il n’avait pas de temps pour ce genre de choses. Il était en route vers cette Fontaine. Il était déjà au-dessus de tout ça. Il avait déjà goûté au Ciel, dans son âme. Et il a dit: «Je...»

[70] «Sais-tu que ton chef sera enlevé?»

[71] Ecoutez ce qu’il a dit. «Oui, je le sais. Mais taisez-vous.» Autrement dit: «Inutile de gaspiller votre salive. N’essayez pas de m’en parler. N’essayez pas de me parler de ce que je suis en train de faire. Je sais où je vais et ce que je poursuis.»

[72] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ceux-là, des hommes formés par Dieu, qui ont appris à ne pas dévier, en vacillant de ce côté-ci, et de ce côté-là.

[73] «Je sais où je vais. Et ne m’en parlez pas. Inutile de gaspiller votre salive. N’essayez pas de me décourager, parce que ça ne servira à rien.»

[74] Oh! si seulement les gens pour qui on prie avaient autant de courage!

[75] «Oh! les jours des miracles sont passés. Ce n’était pas vrai. Regarde bien, tu vas retomber malade.»

[76] «C’est inutile de gaspiller votre salive. Ne m’en parlez pas. Je continue à avancer. Le réveil va venir. Dieu l’a promis.» Oh! vous, les fils de Dieu, transportez-vous dans cette sphère, là-bas: Du courage! Du courage! Prenez Dieu au Mot!

[77] «Je sais qu’il–je–qu’il va être enlevé. Mais ce n’est pas ça qui me... Ici, vous n’avez rien qui m’intéresse. Tous vos diplômes, et vos doctorats, et vos licences en lettres, et tout ce genre de choses ne me satisfont pas. Inutile de gaspiller votre salive.» «Eh bien, tu vas craquer là-bas.»

[78] «Eh bien, si je craque, laissez-moi craquer. Je suis en route.» Il continuait d’avancer. «Tu ne pourras pas traverser avec ça.»

[79] «Je sais que moi, je ne pourrai pas traverser, mais Dieu, Lui, me fera traverser», a-t-il dit. «Eh bien, Elie s’en va au Jourdain.» «J’y vais avec lui.» Dieu exige le Jourdain pour chaque vie.

[80] Alors, Elisée est venu. Il a dit: «Bon, Elisée...» Elie a dit à Elisée: «Tu n’es qu’un jeune homme (peut-être quelque chose comme ceci) et en réalité, tu n’as aucune instruction.» Le vieux prophète voulait l’éprouver. Il a dit: «Tu n’es qu’un jeune homme. Tu as très peu d’instruction. Voyons, tu ne... tu... C’est vrai, tu n’as pas achevé tes études primaires. Tout ce que tu sais faire, c’est labourer. Alors, tu ferais mieux de t’arrêter ici, et, faire–obtenir ta licence en lettres. Tu vois? Tu ferais mieux de t’arrêter et d’obtenir ton diplôme.»

[81] Pas Elisée, pas cet homme qui avait touché Dieu une fois, qui avait senti cette puissance de l’Onction sur lui. Il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme ne mourra jamais! je ne te quitterai point.» Il avait un but. Il avait vu la vision. Il savait ce qui allait se produire.

[82] Et ils sont tous les deux allés au Jourdain. Le Jourdain signifie la mort. Ils se tiennent là, le vieil homme et le jeune homme. En réalité, cela représente Christ et Son Eglise. Et ils se tenaient là, près du Jourdain. Voilà cette eau qui descend des collines de la Judée, les grands rapides mugissant comme cela. Et Elisée, ses cheveux gris lui descendant dans le dos, et ses yeux affaiblis par l’âge regardant de l’autre côté du Jourdain... Et le jeune homme surveillait chacun de ses mouvements. L’un, le jeune homme, attendait une vision, pour exécuter la volonté de Dieu. L’autre rentrait à la Maison. Ils étaient tous les deux au Jourdain. Elisée, quant à lui... Il rentre à la Maison.

[83] Elisée avait eu une vie pénible. Cette prédicatrice, là-bas, lui avait mené la vie dure: Jézabel, et Achab. Et les choses dures, et tout ce qu’il avait enduré! Elie se sentait fatigué. Et il savait qu’il avait combattu un bon combat, et qu’il avait achevé la course. Juste de l’autre côté du Jourdain, il serait à la retraite. Mais Elisée surveillait cet Esprit qui était sur lui.

[84] Alors, si vous remarquez, chaque croyant, lorsque vous en serez au point où vous devez vous défaire de tout, vous sentirez les vagues froides du Jourdain clapoter contre vos pieds. Allez-vous traverser, ou pas? Le Jourdain, c’est la séparation, se séparer.

[85] Là-bas sur la colline se tenaient encore ces prédicateurs, qui criaient très fort à Elisée: «Tu ferais mieux de ne pas traverser. Tu vas aller trop loin.» On en entend encore, ces observations-là, aujourd’hui.

[86] Mais Elisée a dit: «Si Dieu est Dieu et s’Il soutient Son prophète, c’est moi qui dois le remplacer. Et pour cela, j’ai besoin de Son Esprit. Je n’ai pas besoin de leur école. Si leur école aurait fait l’affaire, ce sont eux qui le remplaceraient. Mais c’est moi que Dieu a appelé à le faire, et j’ai besoin de Son Esprit.»

[87] Si les écoles ecclésiastiques avaient eu à prendre la place, et la puissance que Jésus a offerte, elles l’auraient prise il y a des années: les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens. Mais elles ne le feront jamais!

[88] Il faut l’Esprit de Jésus-Christ! Et vous traverserez le Jourdain, toutes les dénominations derrière, et tout le reste, et vous vous tiendrez seul avec Dieu.

[89] Alors, Il s’est tenu là avec lui, au Jourdain. Elie avait les yeux levés là, il savait que quelque part de l’autre côté, Dieu allait le rencontrer. Il a ôté son manteau, et il a tourné le regard vers le jeune homme, et il a frappé le Jourdain. Et alors, le Jourdain s’est ouvert. Et ils ont traversé à sec.

[90] Voyez-vous, le Jourdain n’est pas si terrible, après tout, s’il y a Quelque Chose avec vous pour ouvrir la voie.

[91] Oh! lorsqu’ils sont arrivés sur l’autre rive, il y avait un cheval et un char attachés à chaque buisson. Le Roi des rois avait envoyé une escorte, pour faire monter Elie à la Maison. C’était fini, pour Elie. Il en avait eu assez, après quatre-vingts ans et quelques de controverses avec ces gens, là-bas, et où il devait être... endurer la faim, et les disputes, et tout le reste. Il était prêt à rentrer à la Maison. Et il a tourné le regard vers Elisée.

[92] Elisée voulait voir une vision; en effet, il aurait bien pu s’arrêter, à toute cette instruction, là-bas. Ça ne les menait à rien. Dieu allait le former à Sa manière à Lui. Alors, lorsqu’il a regardé là, qu’il a regardé, tous–tous ces buissons, il y avait ces chars de Feu et ces chevaux de Feu attachés là, cela a produit un effet sur Elisée. Il a vu une vision. Oui, frère!

[93] Lorsque Dieu a enlevé Elie, lui est retourné avec une double portion de l’Esprit de ce dernier. Il était prêt pour le réveil.

[94] Remarquez, alors, cet homme, qui n’avait été qu’un jeune laboureur auparavant, Dieu a rendu son nom immortel. Tous les prophètes qui se tenaient là, qui l’observaient, ont dû se prosterner devant lui, parce qu’il avait la puissance de Dieu sur lui.

[95] L’heure vient où Dieu amènera le monde à se prosterner aux pieds des hommes et des femmes qui se sont jetés dans le Jourdain et l’ont traversé, et ont séparé des chos-... se sont séparés des choses du monde. Frère et soeur, ce soir, quoi que vous fassiez, quoi que vous pensiez, traversez le Jourdain avec Dieu. Passez de l’autre côté; séparez-vous, laissez le monde derrière vous. Laissez Dieu vous former pour que vous soyez à Son propre service. Nous vivons au jour qui précède ce réveil, mais Dieu est à la recherche, Il cherche à trouver des coeurs.

[96] Suivez. Il a trouvé un homme qui s’appelait Paul, oh! un pharisien prétentieux. Mais Il a dû le travailler un peu, comme on dit, avant qu’il puisse devenir un disciple. Regardez ce qu’Il a fait aux hommes, tout au long des âges. Il a dû les prendre et de les vider de leur théologie. Et Paul, dès qu’il a vu la vision, il n’est pas monté à Jérusalem, pour voir Gamaliel, le grand docteur, le plus grand en Israël, celui qui l’avait instruit. Il n’est jamais retourné vers lui, pour le consulter. Eh bien, ce n’est que quatorze ans plus tard qu’il est retourné à Jérusalem. Mais il est descendu en Egypte, à une réunion de prière. Là, Dieu lui a permis d’écrire un grand nombre des Livres du Nouveau Testament. Voyez? Dieu cherche des hommes. Il y avait quelqu’un qu’Il voulait utiliser pour écrire ce Testament, alors Il a simplement choisi Paul. Et Il a fait sortir de lui tout ce qu’il avait comme théologie. Et Paul a dit qu’il lui avait fallu oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là, pour connaître Christ.

[97] Dieu, aujourd’hui, essaie de nous vider de tout ce qui est du monde, de nous amener à nous vider complètement, et à être des hommes et des femmes intrépides, qui aiment Dieu, et qui vont rester avec Dieu, qui vont franchir la ligne de séparation, le Jourdain, afin qu’Il puisse nous utiliser pour Sa gloire.

[98] C’est maintenant l’heure où je veux que vous réfléchissiez sérieusement. Si vous n’avez jamais traversé ce lieu-là, si vous n’avez jamais franchi cette ligne-là, et que vous disiez encore: «Eh bien, ma mère était membre de telle église.» C’est bien. Cela ne vous dispense pas, vous. Voyez?

[99] Dieu appelle, aujourd’hui, des hommes et des femmes au front de la bataille. Il ne les appelle pas à aller à Guilgal, et Il ne les appelle pas à aller à Jéricho non plus, ni à Béthel. Il... Ceux-là périront. Mais Il les appelle à traverser le Jourdain, pour qu’Il puisse vous faire entrer à l’école de Sa propre puissance, pour vous former et vous façonner.

[100] Considérez ce qu’Il fait à l’instant même, Il fait descendre l’Esprit de Son Fils. Il accomplit des signes, des prodiges et des miracles que le monde n’a pas vus pendant ces derniers deux mille ans. Le monde scientifique En a pris la photo, la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Elle est accrochée à Washington DC, ce soir, dans la salle des arts religieux, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve scientifique à l’appui. Il produit Ses mêmes signes et prodiges.

[101] Qu’est-ce? C’est traverser le Jourdain, se retrouver seul avec Dieu; rester là, dans la fournaise de Sa propre affinerie; vous mettre sur le grand tour du Maître Potier, et Le laisser vous façonner. Ce soir, alors que nous sommes en prière, alors que nous venons à ce lieu-là, mettez-vous là sur Son tour, et dites: «Seigneur, me voici. Façonne-moi et forme-moi à Ta manière à Toi.», et Dieu le fera, pendant que nous inclinons la tête un petit instant, pour un mot de prière.

[102] Juste avant de prier, je voudrais poser cette question aux gens qui sont à l’intérieur et à l’extérieur. Combien ici, sincèrement, aimeraient aller avec Jésus, au Jourdain, ce soir, et traverser vers un lieu où vous pourrez voir une vision et voir ce qu’il en est vraiment de Dieu? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Regardez donc! Je pense qu’il doit y avoir deux cents mains dans cette salle, qui se sont levées. Descendez au Jourdain; pas au séminaire. Elisée est passé là-bas sans s’arrêter. Ils ont dit: «Reste ici.»

[103] Il a dit: «Je ne veux pas. Ça, c’est fait de main d’homme.» Oh! cela n’étanchera jamais cette soif d’un homme qui a soif de Dieu. Aucune expérience de séminaire, aucun–aucun diplôme en lettres, ni rien d’autre n’arrivera jamais, jamais, à étancher cette soif, tant que vous n’aurez pas bu à cette Fontaine de la Vie. Vous qui avez levé la main, priez avec moi, maintenant.

[104] Dieu bien-aimé, pendant ces quelques minutes de service, des hommes et des femmes se tiennent debout le long des murs, des garçons et des filles; et à l’extérieur, appuyés contre les fenêtres; il fait chaud. Mais, malgré tout, il y a quelque chose en eux, Tu as attiré leur attention, sinon ils seraient partis. Ils ne seraient pas restés là, debout, comme ça.

[105] Mais, Seigneur Dieu, comme ils savent qu’ils ne sont que des êtres humains... Et nous avons lu dans le journal que l’un de nos honorables anciens maires, en écoutant parler le vice-président, a été emporté. Un autre, à un match de baseball, l’autre soir, un homme célèbre, est mort subitement. Et leur âme est quelque part, ce soir. Ô Dieu, nous aurons à passer par là, un jour. Peut-être pas de la même manière, mais nous devons partir.

[106] Alors, permets que les hommes reprennent leurs sens et qu’ils comprennent que ce que Tu exiges, ce n’est pas le simple fait d’être un membre d’église. Tu veux que les hommes soient remplis de l’Esprit, nés, taillés, gravés par le feu du Saint-Esprit, marqués au fer rouge, des hommes qui ont franchi la ligne, des hommes appelés de Dieu. Et nous croyons que Tu enverras le réveil que Billy Graham et beaucoup d’autres réclament par la prière. Lorsque Tu auras amené des hommes à se retrouver seuls, loin de leur école de théologie, loin de leurs manières prétentieuses, des hommes intrépides, des hommes qui font preuve de–de caractère quand il s’agit de Toi, qui croient en Toi et qui Te prennent au Mot.

[107] Ô Dieu, que beaucoup de ceux qui sont ici présents en ce moment, qui veulent donner tout ce qu’ils ont au Seigneur Jésus, et se défaire complètement du monde, puissent-ils aller plus loin que Guilgal, le lieu de la confession et du commencement de la vie chrétienne. Qu’ils aillent plus loin que l’école des prophètes qui sont installés là, avec leur théologie. Qu’ils aillent jusqu’au Jourdain, vers une vision claire, lorsqu’ils traverseront pour comprendre que le Dieu vivant vit encore.

[108] Plus tard, nous voyons que ce prophète a regardé tout autour de lui, et il y avait là ces mêmes Anges de Feu, et ces mêmes chars, à Dothan, un jour.

[109] Ils sont encore ici, ce soir, Seigneur. Appelle Tes hommes, appelle Tes femmes, Tes garçons, Tes filles, Seigneur. Adresse des paroles de paix à leur coeur, et qu’ils traversent, de l’autre côté des choses du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[110] J’aimerais chanter cela un petit instant, très doucement, dans l’adoration. Seule Ta voie, Seigneur! Rien que Ta voie! Use de Ta puissance sur tout mon être. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille. Tous en choeur maintenant, dans l’adoration. Seule Ta voie, Seigneur! Maintenant consacrez-vous à ce cantique–par ce cantique à Dieu. Rien que Ta voie! Use de Ta puissance sur tout mon être. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[111] Doucement, maintenant, dans l’adoration, maintenant. Ne regardez pas autour de vous. Regardez seulement vers Dieu. Rien que Ta voie (Soyez vraiment sérieux) Rien que Ta voie! Tu es le Potier; je suis l’argile. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[112] Je pense que ce serait très bien. Aimez-vous l’adoration? Le message est terminé maintenant. Adorons simplement pendant une minute, avec nos têtes inclinées; ce même cantique. Que cela vienne vraiment de votre coeur. Rien que Ta... Rien que Ta voie Tu es le Potier, je suis l’argile. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[113] Seigneur, accorde ceci. Depuis ces petits enfants jusqu’à l’homme et la femme les plus âgés, que tous ceux qui sont dans Ta Présence divine, que le Saint-Esprit, à l’instant même, agisse sur leur foi et enlève tous les doutes, tous les petits manquements, et qu’ils soient façonnés selon Ta volonté. Pendant qu’ils sont sur Ton grand tour de potier, nous remettons nos âmes pour une consécration, un remodelage. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[114] J’aime vraiment ceci. Pas vous? Sentir simplement le Saint-Esprit dans la tranquillité. Oh! après un message dur, ensuite sentir cette douceur du Saint-Esprit! Cela vient par la Parole. Je vais en chanter un couplet, du moins je vais essayer. Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Le premier à mourir, pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean le baptiste, mais il est mort comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, ils L’ont crucifié, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il y avait Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils donnèrent leur vie pour que cet Evangile brille; Ils mêlèrent leur sang, comme les prophètes d’autrefois, Pour que la vraie Parole de Dieu soit fidèlement prêchée. Puis ils lapidèrent Etienne; il prêchait contre le péché, Il les rendit tellement furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Les âmes sous l’autel crient: «Jusques à quand?» Pour que le Seigneur punisse tous ceux qui ont fait le mal; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Tous ensemble maintenant. Il ruisselle de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[115] Qui étaient-ils? Des hommes que Dieu avait formés et appelés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Comment Dieu pourrait-Il jamais utiliser un lâche, pour placer Sa Parole en lui? C’est un poltron. Voilà pourquoi ils n’En savent rien. Des hommes qui n’ont pas peur, que Dieu a circoncis par le Saint-Esprit; Dieu vit en eux. Lui, il scellera aussitôt son sang ou pas–son témoignage avec son sang; ça lui est égal. C’est pour Christ qu’il vit. «Christ est ma Ve, et la mort m’est un gain.» C’était leur conviction là-dessus. Amen.

[116] Maintenant, c’est le moment de commencer la ligne de prière. Ce sera une ligne de prière qui commence tôt, il est tout juste 20 h 20. Mais nous voulons prier pour les gens. Et maintenant, je voudrais que vous, ce... Toute la prédication que nous pourrions faire ne–ne pourrait être comparée à une seule Parole prononcée par Dieu Lui-même.

[117] Maintenant, pour commencer la ligne de prière, et nous avons promis de prier pour tous... C’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Chaque soir, nous avons distribué des cartes de prière. Et là-dessus, nous disions que... Chaque soir, nous appelions un groupe de gens parmi ces cartes, pour le discernement. Mais les gens, alors, certains d’entre eux repartaient le même soir. Nous avions une réunion formidable, l’Esprit descendait, et les gens repartaient. Le lendemain soir, il fallait en distribuer davantage.

[118] Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas Fannie Wilson que je suis en train de regarder, debout là au fond? Je me rappelle avoir emmené cette femme, il y a environ dix-sept... Oh! plus que ça, il y a environ vingt-... En 1932, elle se mourait de la tuberculose, et le médecin de cette ville l’avait condamnée. Et elle avait fait une hémorragie, au point que les couvertures et tout étaient trempés de sang. Son mari et sa fille étaient venus me chercher, un matin. Je suis allé là-bas, et j’ai invoqué sur elle le Nom du Seigneur Jésus. Et quelques jours plus tard, sous un froid d’hiver, je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus, à la rivière. Et elle a parcouru la route, à l’arrière d’un vieux camion à bétail, trempée jusqu’aux os. Elle vit encore ce soir, parce que Christ a accompli cela. C’est la première fois que je la revois, depuis bien des années.

[119] En promenant mon regard sur l’auditoire, je vois que Dieu vit toujours. C’est vrai. Et Il a dit: «Parce que Je vis, vous pouvez vivre aussi.»

[120] Maintenant, j’aimerais vous préciser un peu de quoi il s’agit, parce que, sinon, vous pourriez alors repartir en disant: «Eh bien, je ne comprends pas cela.»

[121] Maintenant, ce que je soutiens, c’est que «Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement». Or, s’Il est le même, Il doit être le même dans chaque principe, le même dans–dans Sa puissance, le même dans Sa force, le même dans tout ce qu’Il était.

[122] Et lorsqu’Il était ici sur terre, des Grecs sont venus une fois et ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[123] Et je crois que c’est le désir de tout homme ou toute femme qui ait jamais entendu parler de Jésus, il désire Le voir. Et s’Il n’est pas le même, alors nous ne Le verrons pas. Mais s’Il est le même, nous Le verrons, sinon Il a dit quelque chose de faux. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (le pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Et puis, Jésus a promis qu’Il serait dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites à l’époque, jusqu’à la fin de l’âge. Or, Il a dit qu’encore un peu de temps, et le monde ne Le verrait plus. Eh bien, alors, comment Le verrions-nous? Il nous faudrait voir Son Esprit, s’Il est en nous, et il faudrait que cet Esprit fasse la même chose que Lui avait faite à l’époque, sinon Ce ne serait pas le même Esprit.

[124] «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si nous portons... Si le sarment est attaché au Cep, le sarment portera le genre de fruit que lui fait produire le Cep. Le premier Cep qui est sorti, le premier sarment qui est sorti du Cep était le sarment de la Pentecôte: il y avait des visions, des puissances, des guérisons, le baptême du Saint-Esprit, de grands signes et prodiges. Le sarment suivant devra être un sarment de la même espèce. Et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils devront être pareils. C’est ce qu’a dit Jésus.

[125] Maintenant, voyons ce qu’Il était hier. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier... (Maintenant j’abrège, à cause de l’heure; je vais prendre environ cinq minutes pour donner des instructions.) Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Etes-vous d’accord?

[126] Bon, lorsqu’Il était ici sur terre, Il est venu en tant que Messie, Il a été baptisé par Jean-Baptiste (Il n’avait encore fait aucune oeuvre), et Il a commencé Son ministère. A qui avait-Il été envoyé? Aux Juifs.

[127] Or, nous comprenons bien qu’il n’y a que trois nationalités de gens dans le monde, ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains; lesquels sont les descendants de Cham, Sem, et Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[128] Vous vous souvenez? Pierre, qui avait les clés du Royaume, leur a lancé un appel, le jour de la Pentecôte (aux Juifs), disant: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ.»

[129] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Ils ont tous cru, et ils se sont repentis, et ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux. C’est Pierre qui avait les clés. Il est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit.

[130] Et ensuite, Corneille, qui était un homme des nations, a eu une vision lui disant qu’il devait envoyer chercher un homme du nom de Pierre, Simon Pierre, qui était logé chez un homme qui était corroyeur. Et lorsque Pierre est arrivé là-bas, comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux. Alors Pierre a dit: «Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux-ci qui ont reçu le Saint-Esprit, comme nous au commencement?» Tous les sarments qui sortent sont exactement pareils. Voyez-vous?

[131] Maintenant, quand Jésus a rencontré... Or, Il n’est pas venu vers les gens des nations. Combien savent cela? Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les gens des nations. Combien savent cela? «N’allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. En allant, prêchez et dites: ‘Le Royaume des Cieux est proche’», aux brebis perdues d’Israël.

[132] Or, qui attendaient Sa Venue, à cette époque-là? Pas les gens des nations; nous, nous étions des païens, des Anglo-Saxons. Nous étions des Romains, nous adorions le soleil et tout. Nous n’attendions pas du tout un Messie, mais les Juifs et les Samaritains En attendaient Un. Maintenant, comment s’est-Il fait connaître à ces gens qui L’attendaient?

[133] Retournons maintenant dans Jean, chapitre 1, et seulement pour un instant, maintenant. Et suivez attentivement.

[134] Le premier Juif qu’on Lui a amené, lorsque Philippe... ou plutôt André s’est converti et il est allé trouver son frère, Simon Pierre, il a amené Simon devant Jésus. Et Jésus lui a dit quel était son nom, et qui était son père. Combien savent cela? D’après vous, quel effet cela a-t-il produit sur cet homme qui, plus tard, allait tenir en main les clés du Royaume? C’est ce qu’Il a prouvé qu’Il était: Le Messie.

[135] Sans tarder, alors, Philippe s’est converti, et il est allé trouver Nathanaël. C’est un trajet de trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne. Il est arrivé à la maison, et je l’entends dire: «Oh! Madame Nathanaël, où est Nathanaël?» –Oh! il est dans la–dans l’oliveraie.

[136] Il est allé là-bas à toute vitesse: «Nathanaël, où es-tu?» Et il l’a trouvé sous un arbre. Nathanaël priait. Il a attendu qu’il ait fini de prier. Et il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël! Comment vont les récoltes?» Oh! il avait un message. C’est pareil pour tout homme qui a rencontré Jésus. Il ne perd pas son temps avec des futilités. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph!»

[137] Et maintenant, je vois Nathanaël épousseter ses vêtements, comme il avait été à genoux en prière. Il a dit: «Eh bien, Philippe, je te connais comme un brave homme et un homme honnête. Eh bien, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon? Oh! tu sais, si le Messie devait venir, c’est à Jérusalem qu’Il viendrait, Il viendrait à l’église.» (C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Voyez?) «Il viendrait de Jérusalem. Caïphe n’a pas du tout annoncé cela, à la dernière réunion. De même, aucun des théologiens n’a annoncé cela. Donc, je te connais comme un homme honnête. Serais-tu tombé dans l’extrémisme? «Oh! non. Viens donc voir.» Il a dit: «Est-ce que quelque chose de bon...»

[138] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner, il a dit: «Viens voir par toi-même.»

[139] Maintenant, alors qu’ils faisaient route, je peux entendre Nathanaël dire... ou plutôt Philippe dire à Nathanaël: «Sais-tu quoi? Te souviens-tu de ce brave pêcheur, là-bas, qui n’était même pas capable de signer le reçu, quand tu lui avais donné ce–acheté du poisson? –Oui. Je crois qu’il s’appelait Simon. –Oui, c’est ça.

[140] «L’autre jour, je l’ai emmené devant ce Messie, et dès qu’Il l’a vu, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas.’ Et ça ne m’étonnerait pas, lorsque tu te présenteras devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.» Il a dit: «Oh! eh bien, une minute, pas moi.»

[141] Alors, ils sont arrivés le lendemain. Et Jésus tenait une ligne de prière, comme d’habitude, Il priait pour les malades. Et lorsque... il s’est peut-être avancé, et il est allé dans l’assistance. Jésus a levé les yeux, et Il a vu venir Philippe, qui emmenait un homme, dans l’allée. Et Il a regardé ce dernier, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[142] Etait-ce une étrange doctrine? C’était là Jésus hier. Et c’est là Jésus aujourd’hui, s’Il est le même.

[143] Et cet homme s’est arrêté net. Je peux voir Nathanaël–Philippe lui donner un coup de coude et dire: «Qu’est-ce que je t’avais dit? Qu’est-ce que je t’avais dit?»

[144] Il a dit: «Rabbi», ce qui signifie docteur, ou le nom qu’on donnerait à cela aujourd’hui, vous savez. En fait, le vrai mot, en hébreu, signifie docteur. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu? Comment sais-Tu quelque chose à mon sujet? Je ne T’ai jamais vu de ma vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite? Comment sais-Tu que je suis juste, honnête et fidèle? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment me connais-Tu?»

[145] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu», à trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne, la veille. Quels yeux!

[146] Maintenant, qu’a-t-il dit? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Si les Juifs ont reconnu cela... Maintenant attendez. Ça, c’étaient les Juifs élus. Combien croient à l’élection? Oh! il y a bien des gens qui ne recevront jamais cela. Voyez? C’est ce que dit la Bible. Mais cet homme avait l’Esprit de Dieu en lui. Et il a confessé, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.»

[147] Mais les théologiens de l’époque, les sacrificateurs et les grands docteurs se tenaient là à L’écouter. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure. Il a l’esprit de Béelzébul sur Lui.» Jésus... Ils ne l’ont jamais dit à haute voix. Non, non.

[148] Mais Jésus s’est retourné et les a regardés. Il a dit: «Vous pouvez Me taxer de cela et vous en tirer. Mais il viendra un temps où le Saint-Esprit viendra, et prononcer une seule parole contre Lui, alors qu’Il fera la même chose, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[149] Alors, dans ce cas, à quoi avons-nous affaire? Ça, c’étaient les Juifs. Les Juifs vraiment fidèles et honnêtes croyaient qu’Il était le Messie.

[150] Les docteurs et les théologiens, qu’étaient-ils? La semence du serpent, comme nous l’avons vu. Il a dit: «Vous avez pour père le diable.» Pourtant, c’étaient des hommes intelligents, brillants, saints. Ils ne touchaient même pas à une paille: c’étaient des saints. Ils ne violaient pas le sabbat. Ils ne mangeaient pas de viande. C’étaient des hommes saints, mais ils n’ont pas vu... Voyez-vous, ils avaient été formés par l’homme. Dieu forme Ses hommes pour qu’ils soient rigoureux. C’est exact. Des hommes appelés de Dieu!

[151] Alors, un jour, Il avait–Il... C’est ce que les Juifs se disaient. C’est de cette façon-là qu’Il s’est fait connaître aux Juifs. Combien savent que c’est ce que disent les Ecritures? Très bien. Or, s’Il s’est fait connaître aux Juifs, ça, c’était Jésus, hier, avec les Juifs.

[152] Maintenant, vous dites: «Les Samaritains attendaient Sa Venue.» Oui, effectivement, mais pas les gens des nations, seulement les Samaritains.

[153] Et la première fois qu’Il a rencontré les Samaritains–il fallait qu’Il passe par la Samarie, Il s’est arrêté, et Il a envoyé Ses disciples chercher de la nourriture, vers midi. Il s’est assis au bord d’un puits. Une femme est arrivée, elle s’est mise à... Eh bien, nous, dans notre pays, on la considérerait comme une femme de mauvaise vie, une fille qui fait le trottoir, vous savez, une prostituée. Donc, elle est arrivée, et elle s’est mise à faire descendre le seau dans le puits, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu une Voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a regardé autour d’elle, et là était assis un Juif, d’âge moyen.

[154] Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il donnait l’air d’en avoir cinquante. Les gens ont dit: «Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?»

[155] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Il devait paraître un peu vieux à cause de Son travail; Son corps humain.

[156] Et elle a regardé autour d’elle. Elle savait qu’Il était Juif. Elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.»

[157] Il a dit: «Femme, si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’apporterais–te donnerais une eau que tu ne viens pas puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voyez? Observez, Il va maintenant se faire connaître aux Samaritains.

[158] Et elle a dit: «Eh bien, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem. Nous, nous disons que c’est sur cette montagne.»

[159] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem... adorer Dieu, mais c’est en Esprit et en Vérité. C’est ce que le Père recherche.»

[160] Que faisait-Il? Il saisissait son esprit. Et au bout d’un moment, lorsqu’Il a trouvé là où était son problème... Combien savent ce qu’était son problème? Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Alors, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»

[161] Il a dit: «C’est exact. Tu en as... en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant, n’est pas ton mari.»

[162] Elle s’est arrêtée et elle L’a regardé. Eh bien, elle n’a pas dit: «Tu es Béelzébul, monsieur. Tu es un diseur de bonne aventure.» Elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Jeffersonville, c’est vrai, elle qui était une prostituée. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[163] Suivez bien, un «prophète». Et si vous allez chercher les références pour ce mot, vous le verrez, c’est le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue. Voyez-vous? «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi.»

[164] Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle savait qu’il n’y avait aucun autre moyen pour qu’Il connaisse ces choses; Il n’aurait pas pu connaître cela. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. (Maintenant écoutez ceci.) Nous (les Samaritains, pas les Juifs, là, les Samaritains,), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Voyez-vous quel genre de signe ils attendaient? Le signe du Messie. «Lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[165] Et elle a laissé tomber sa cruche, et elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[166] Si c’était le signe du Messie en ce temps-là, il faut que ce soit le signe du Messie aujourd’hui. S’Il est... Maintenant, souvenez-vous, il n’y a pas eu une seule fois où ce miracle a été accompli devant un homme des nations. C’était interdit. Pourquoi? Les gens des nations ont eu deux mille ans d’églisologie.

[167] Mais maintenant, c’est la fin de la dispensation des nations, et la Russie (les communistes) possède également une bombe dirigée droit vers elle, pour y mettre fin. Ne vous en faites pas, ça va venir. C’est ce que dit la Bible. Cela viendra avec votre nom écrit dessus, et en une seconde elle sera réduite en poussière, toute la nation. Ce sera l’anéantissement total. Remarquez, c’est Dieu qui fait cela. Je sais que chez eux, ils ont une liberté totale, c’est une bande de païens. Mais Dieu n’a-t-Il pas suscité des nations païennes pour remettre Israël au pas, dans le passé? La Bible déclare que la Russie et le communisme sont simplement des instruments entre les mains de Dieu, pour exterminer carrément les gens de la face de la terre.

[168] Mais avant que cela n’arrive, l’Enlèvement aura lieu et emportera l’Eglise à la Maison, avant que cela n’arrive. Et si cela est proche à ce point, combien proche est l’Enlèvement? C’est plus proche que cela. Alors, vous voyez pourquoi nous... pourquoi je prêche comme je le fais, pourquoi je lutte de toutes mes forces; pourquoi Dieu fait tout Son possible afin de faire pénétrer cela dans les Elus, pour faire sortir de là la Semence de la femme, afin que la semence du serpent reçoive le châtiment. C’est tout à fait exact. C’est ce qu’Il a promis de faire.

[169] Maintenant, si Jésus s’est fait connaître devant les Juifs et devant les Samaritains par ces signes-là, et qu’Il nous laisse partir, sans manifester le même signe devant nous, Il est injuste; s’Il nous laisse nous en tirer comme ça, en disant simplement: «Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes catholiques. Nous sommes presbytériens.» Pas du tout. S’Il nous laisse nous en tirer avec une théologie froide...

[170] Il faut qu’Il vienne avec des signes, des prodiges, exactement comme Il l’a fait la première fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes arrivés à ce jour-là. Nous y sommes maintenant. La Bible, le témoignage, l’Esprit, la science, tout prouve que la chose est ici. Oh! je... Oh! J’aimerais avoir la force d’enfoncer cela dans les gens, pour le leur faire voir.

[171] Vous, les gens de Jeffersonville, ici, vous êtes ma famille. J’ai grandi avec vous. Et je–je vous aime. Ne–ne pensez pas que je suis un fanatique. Pensez-vous que ces prédictions sont... Souvenez-vous de l’inondation de 37, vous, les fidèles, lorsque vous vous en êtes moqués, ici même à l’église, et quand j’avais dit que ça atteindrait vingt-deux pieds [6,70 m] de haut au-dessus de la rue Spring, six mois avant que cela n’arrive. Indiquez-moi une seule fois où quoi que ce soit aurait été dit, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui n’ait pas été l’exacte vérité. Indiquez-moi une seule chose qu’Il aurait dite. Jamais! C’est la vérité, et cela reste encore la vérité, et ce sera toujours la vérité.

[172] Maintenant, nous ne pouvons pas faire venir... Je pense qu’il y a cent personnes ou plus, qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes à la fois. Nous en ferons venir autant que nous pourrons en même temps, et puis nous continuerons à les faire venir, jusqu’à ce que nous aurons fait passer tout le monde ici. Maintenant je vais commencer... je crois. Billy Paul était ici, n’est-ce pas? Est-ce qu’il est là-bas? Dites-lui de venir ici. J’aimerais savoir quel... S’il a distribué... Quelle série de cartes de prière as-tu distribuée? La série Q–Q–Q... Les cartes de prière de la série Q. Regardez sur votre carte de prière. Il y a un Q dessus. De 1 à 100. Très bien. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes en même temps, mais nous pouvons en faire venir un petit nombre à la fois, jusqu’à ce que nous les ayons toutes fait venir. Nous aimerions que les gens viennent, un à un, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tout le monde.

[173] Maintenant suivez. J’aimerais que tout le monde, à l’intérieur et à l’extérieur, réfléchisse à ceci, alors que nous terminons ces réunions, je remets cette église entre les mains du pasteur, frère Neville, je vous remets à lui, et lui à Dieu. Frère Neville que voici. Je vous invite tous à revenir. Frère Neville est un vaillant soldat. C’est un vrai serviteur de Christ. Un ancien prédicateur méthodiste, je crois, il a étudié au collège Asbury, et il a été formé, il a étudié toute la théologie, au séminaire de théologie, il avait l’expérience de ce qu’ils enseignent. Mais, un jour, il en était arrivé au point où il savait qu’il lui fallait recevoir autre chose, et il a franchi la ligne. C’est lui le pasteur, ici, un homme rempli de l’Esprit, un vrai prédicateur, un vrai théologien. Et je vous demanderais, vous les gens de cette ville, de cette communauté, si vous n’avez pas d’église et que vous vouliez entendre le vrai Evangile, venez écouter frère Neville. Il prend position pour la même Chose que moi. Absolument, un très vaillant soldat. Nous tous, ici, nous aimons frère Neville. Ça fait longtemps qu’il est ici avec nous, et nous l’aimons.

[174] Maintenant, si Jésus-Christ, par l’Esprit, revient ici ce soir, et qu’Il fasse les mêmes choses qu’Il avait faites pour les Juifs et les Samaritains lorsqu’Il était ici sur terre, s’Il fait la même chose pour vous, les gens des nations, combien d’entre vous diront: «Je vais croire en Lui de tout mon coeur, et je vais L’accepter à l’instant même.»? Ça m’importe peu l’église dont vous êtes membre. Ça n’a rien...

[175] Vous direz: «Voulez-vous que j’arrête de fréquenter l’Eglise méthodiste?» Pas du tout. «L’Eglise baptiste?» Pas du tout.

[176] Allez où vous voudrez, car Dieu a des enfants dans chacune de ces églises-là. Il en a certainement. Et vous êtes peut-être l’un d’entre eux. Et je vous aime tout autant que si vous étiez un membre du Branham Tabernacle. Pour moi, ça ne change absolument rien. Ça, vous le savez, par mon ministère, partout. Je crois que Dieu aime Ses enfants, quelle que soit la marque qu’ils portent. C’est ce que vous êtes dans votre coeur qui compte. Mais nous vous invitons simplement à venir fraterniser. Vous serez les bienvenus parmi nous.

[177] Maintenant, tout le monde sait, et vous les gens de Jeffersonville, vous le savez, après toutes les nombreuses choses qui ont été dites, et faites, et prédites, elles se sont toutes accomplies aussi parfaitement que... Combien ici, de Jeffersonville, savent que c’est la vérité? Levez la main, ceux qui vivent dans les environs, qui savent cela. Maintenant, vous qui n’êtes pas de la ville, vous voyez ce que je veux dire? Combien de ceux qui ne sont pas de la ville ont déjà assisté à mes réunions, et ont vu les choses arriver très exactement tel que Cela avait été dit? Levez la main, pour que les gens de Jeffersonville voient. Voyez? La Bible dit: «Que toute parole soit établie par la bouche de deux ou de trois témoins.» Ça a fait le tour du monde. Alors, qu’attendons-nous? Nous avons déjà tout entre nos mains, grâce au Seigneur Jésus. Il nous a tout donné gratuitement.

[178] Maintenant nous allons commencer la ligne de prière. Et si Jésus-Christ accomplit, ici, ce soir...

[179] Bon, combien d’entre vous ont entendu parler de la photo du Seigneur Jésus, cette Lumière? Vous En avez tous entendu parler, presque tous. Elle se trouve à Washington DC, elle a été remise au meilleur homme qu’Edgar Hoover a eu ces dernières années, Georges J. Lacy, du service des empreintes digitales et des documents. Nous avons sa–sa signature là même sur le document, montrant effectivement... Il a dit qu’à un moment donné il pensait que c’était de la psychologie, que je lisais la pensée des gens. Il a dit: «Mais, Monsieur Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a bien frappé l’objectif.» Et nous avons tout ça par écrit, le document accompagne la photo: la Lumière a bien frappé l’objectif.

[180] Combien dans la salle sont encore vivants, depuis la première fois qu’Elle est apparue devant l’humanité, ici, à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes là-bas, ce jour-là? Levez la main. Il y a trois ou quatre mains, ceux qui sont encore vivants, depuis bien des années, ici à la rivière, lorsqu’Elle est descendue, et que le Message du Seigneur est venu. Il est resté exactement le même! Cela a-t-il produit exactement ce qui avait été dit là? Que le ministère par lequel j’allais prêcher déclencherait un réveil dans le monde entier, juste avant la Seconde Venue de Christ. Regardez ce que cela a produit. Voyez? C’est de là que sont sortis Oral Roberts, et tous ces autres. Voyez? Et c’est allé partout dans le monde, dans chaque nation, parmi chaque peuple, dans chaque langue. Les feux du réveil brûlent, il se tient de grands services de guérison. Voyez?

[181] Maintenant, tenez-vous prêts. Vous qui êtes à l’intérieur comme à l’extérieur, où que vous soyez, recevez Christ. Voulez-vous bien le faire, ce soir?

[182] Maintenant, je me remets dès maintenant entre les mains du Seigneur Jésus, pour que je puisse m’abandonner à l’Esprit, dans le seul but d’exalter Jésus-Christ; pas moi-même, mais Jésus-Christ; afin que ces gens, mon peuple, mes amis, ceux de la ville et de l’extérieur de la ville, sachent que l’Evangile que j’ai prêché est absolument la Vérité. Et Christ est ici pour confirmer que C’est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit.

[183] Il va falloir les appeler seulement un à la fois. Alors il va falloir... Nous allons commencer par le numéro 1, Q, numéro 1. Qui l’a? Si–si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, les anciens vont vous porter. Nous aimerions nous occuper de chacun de vous. Q, numéro 1. Frère Hickerson, Billy Paul... Ou, attendez, Doc va l’aider, ici. Q, numéro 1, voulez-vous lever la main, la personne qui l’a. Es-tu sûr que c’était bien la série Q? Ou... Hein? Oh, excusez-moi. Très bien. Venez jusqu’ici. Montrez-lui comment venir en empruntant l’allée, là. Q, numéro 1. Très bien.

[184] Numéro 2, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, une dame qui est assise par ici, tout au fond. Très bien, madame, venez. Frayez-vous une voie de ce côté-ci; si vous tous vous voulez bien la laisser passer. Les garçons qui sont là vont vous aider, les huissiers et tout. Q, numéro 3, levez la main. Numéro 3. Voulez-vous lever la main, la personne qui a la carte Q, numéro 3. Voyez si cette dame qui passe, là, si c’est elle qui a la carte en question. Vous–vous ne l’avez pas? [«La dame désire remettre sa carte à quelqu’un d’autre.»–N.D.E.] Vous–vous ne pouvez pas faire ça. Non. Vous devez la garder et suivre les instructions. Nous allons quand même nous occuper du bébé. Voyez? Vous n’avez qu’à venir lorsqu’on appelle votre numéro à vous. Le bébé pourra venir lorsqu’on l’appellera. Voyez? Ça va.

[185] Numéro 1, 2. Qui a le numéro 3? Levez la main. Numéro 3. Numéro 4.

[186] Eh bien, ça, c’était vraiment un beau geste de votre part, soeur, qui que soit cette personne, cette dame qui voulait faire cela. Voyez? Mais, voyez-vous, si–si on appelle leur numéro, ils vont venir simplement... Si on ne les appelle pas, nous allons quand même nous occuper d’eux. Voyez? Nous voulons que vous soyez exactement à votre place, pour que vous ayez votre place à vous aussi, voyez-vous. Voyez? Très bien.

[187] Numéro 3. Numéro 4. Numéro 5. Q, numéro 5, levez la main. Tout au fond, une jeune femme. Numéro 6. Très bien, le jeune homme. Numéro 7. L’homme juste ici. Numéro 8.

[188] Nous sommes obligés de procéder comme ceci. Voyez-vous, on ne peut pas faire cela; vous vous retrouvez tous entassés. Vous dites que tout le monde veut qu’on prie pour lui.

[189] Je vais vous montrer une chose, si vous voulez voir pourquoi nous sommes obligés de les mettre en ligne. Tous ceux qui sont ici et qui aimeraient venir afin qu’on prie pour eux, levez la main, tout le monde, qui que vous soyez. Regardez-moi ça. Qui va venir le premier? Voyez? Il faut qu’il y ait quelqu’un.

[190] Billy vient ici, il prend ces cartes de prière, il les mélange devant vous, et il donne une carte de prière à tous ceux qui en veulent une. Vous pourriez recevoir le numéro 5, le numéro 6, et parfois on commence ailleurs. Mais ça ne change rien, par où on... C’est... Et puis, parfois ceux qui sont dans l’auditoire sont effectivement guéris avant ceux qui sont sur l’estrade. Combien savent cela, ceux qui ne sont pas d’ici aussi bien que ceux... Oh! bien sûr, ça n’a rien à voir avec la chose.

[191] Numéro 6, celle-là y est-elle? Numéro 7. Numéro 8. Qui a la carte de prière numéro 8? Elle y est déjà? Numéro 9.

[192] Huit, numéro 8, nous voulons que vous y soyez maintenant. C’est peut-être quelqu’un à l’extérieur. Si c’est ça, que quelqu’un lève la main, ou quelque chose comme ça, quelqu’un à l’extérieur, qui n’a pas pu entrer. Numéro 8? Frère Collins, y aurait-il quelqu’un là-bas, ayant la carte de prière numéro 8, qui essaie d’entrer? Très bien, la carte de prière numéro 8. Très bien.

[193] Numéro 9. La carte de prière numéro 9, levez la main. Peut-être que la personne est sortie, elle n’a pas pu entrer. Si elle revient, faites-la entrer dans la ligne.

[194] Numéro 10, levez la main. L’homme qui est derrière, tout au fond. Venez, monsieur. Je suis content de voir que vous avez été appelé. Vous étiez debout là-bas, vous avez les jambes endolories et... Numéro 10.

[195] Numéro 11. Levez la main, la personne qui a la carte de prière Q, numéro 11. Très bien, 11. 12, Q, numéro 12. Tout au... Très bien, 12.

[196] Treize. Treize. Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour que je vous voie. La carte de prière 13, Q-13? 14. 14. 15. Combien de cartes as-tu distribuées, Billy, 100? 13, 14 et 15 ne sont pas là. Les cartes de prière 13, 14 et 15, êtes-vous ici? 15, 16, 17, 18, 19, 20.

[197] La série Q, d’abord, et après ce sera la série J, et ensuite, on continuera comme ça à les faire passer dans la ligne. Je pense qu’ils essaient d’abord de faire passer celles-là, ils... Une fois que nous aurons appelé celles-là, nous passerons aux autres, au fur et à mesure. Que dites-vous? C’est ça. Vous voyez, nous avons distribué les cartes de prière ce matin, et peut-être que les gens ne sont pas revenus. Voyez? Très bien.

[198] Commençons avec ce petit... Comment... Est-ce que tu as à peu près le nombre qu’il te faut, dans la ligne, maintenant? Très bien. Maintenant, qui a 15, 16, 17, 18, 19 et 20, de la série Q? 21, 22, 23, 24, 25. Maintenant, tenez-vous simplement prêts, aussitôt que ceci sera fini. Notre ligne est pleine, ici, pour le moment. Ensuite nous nous occuperons directement de celles-là; nous continuerons carrément avec la ligne, et après nous passerons tout de suite aux autres cartes, la série J, là où nous nous étions arrêtés, et ainsi de suite comme ça, jusqu’à ce qu’elles soient toutes passées.

[199] Maintenant, soyez vraiment respectueux, pendant quelques instants. Maintenant, j’aurais bien voulu qu’on ait assez de places assises. J’aurais bien voulu trouver un moyen d’avoir cela, mais on ne l’a pas. Mais, maintenant, j’aimerais que vous soyez aussi respectueux que possible. Bon, il est encore tôt. Il est vingt et une heures moins dix. Le service sera terminé d’ici une demi-heure. Alors, c’est la fin du service, et alors, maintenant, soyez très respectueux. Restez bien tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[200] Combien ici n’ont pas de carte de prière, mais veulent cependant qu’on prie pour eux? Levez la main. Eh bien, il y en a partout. Bon, si vous n’avez pas de carte de prière, j’aimerais vous donner un passage de l’Ecriture.

[201] Une fois, notre Seigneur s’en allait ressusciter une petite fille morte, qui n’était pas encore morte, la fille de Zachée. Et une femme s’est dit, dans son coeur: «Je crois qu’Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est le Messie.» Elle avait une perte de sang depuis plusieurs années. Elle s’est glissée à travers la foule et a touché Son vêtement. Avez-vous déjà lu cette histoire? Et Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?»

[202] Et Pierre L’a repris. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche. Alors pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’»

[203] Il a dit: «Je me suis affaibli. Une vertu, une force, est sortie de Moi.» Voyez-vous quel effet cela produit sur vous? Les visions... «Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi.»

[204] Et Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme. Elle avait peur. Elle pensait qu’elle avait mal agi. Mais Il l’a regardée, Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Combien savent que c’est la Vérité?

[205] Maintenant, vous qui étudiez la Bible, la Bible ne dit-Elle pas que «Jésus-Christ, maintenant même, est un Souverain Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? Combien savent cela? Eh bien, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il devrait agir de la même manière qu’en ce temps-là. Pas vrai?

[206] Bon, eh bien, maintenant Il n’a pas de corps physique, car celui-ci est à la droite de Dieu. Mais Il a nos corps à nous, au travers desquels Il agit, et c’est Son Esprit qui agit à travers nous, comme Il l’avait dit. «Je serai avec vous, même en vous; vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a pris notre place. Voyez? Mais Il nous oindrait de l’Esprit.

[207] Maintenant, vous qui êtes là dans l’auditoire, regardez par ici. Et ne me regardez pas seulement comme étant frère Branham. Dites simplement: «Seigneur Jésus, Tu es un Souverain Sacrificateur, et Tu es dans cette salle. Et j’aimerais Te toucher par mes infirmités.» Dites-Lui que vous êtes... «Je suis malade. Donne-m’en la confirmation, et fais en sorte que frère Branham se retourne, par Ton Esprit, et qu’il me parle, comme Tu as parlé à cette femme. Ce sera réglé.» Je demande à votre foi, au Nom du Seigneur, de faire cela. Maintenant voyez si c’est vrai ou pas. Demandez-le à Dieu, et voyez si ça ne se passera pas exactement ainsi. Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[208] Maintenant vous pouvez faire venir vos patients qui... Oh! Est-ce l’homme en question? Très bien. Le premier dans la ligne, dans cette partie de la ligne...

[209] Bon, il y a beaucoup de monde ici. Nous essayons d’empêcher les gens de venir, les gens de Jeffersonville, pour permettre... Les gens qui ne sont pas de la ville se précipitent pour enter. En effet, dans une ligne de ce genre, si les gens étaient d’ici, des environs de Jeffersonville, les gens diraient: «Voyons, frère Branham connaît ces gens. Bien sûr, c’est ça la chose.» Mais, évidemment, ils n’ont jamais été en Afrique, en Inde, en Asie, et en Europe, et partout dans le monde, à d’autres endroits. Mais, j’ignore que...

[210] Je crois que tous ceux qui sont dans cette ligne, ici, en ce moment, il me semble bien que tous ces gens me sont inconnus. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus? Levez simplement la main, si c’est le cas. Très bien. C’est bon. Combien dans l’auditoire me sont inconnus, ou bien vous savez que j’ignore ce qu’est votre problème? N’importe qui, peu importe de qui il s’agit. Bien sûr que non, voyez-vous. Mais Lui connaît. Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il le fait, alors, ça prouvera qu’Il est présent, ici même.

[211] Bon, cet homme-ci, je crois, a levé la main, pour dire que lui et moi sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je n’ai... Il ne m’avait jamais vu de sa vie, avant maintenant. Nous sommes entrés dans cette salle, et nous nous sommes vus, alors, pour la première fois.

[212] Maintenant, voilà un tableau parfait, de Philippe qui va chercher Nathanaël, et de Nathanaël qui se présente devant Jésus. Bon, ce n’est pas que lui soit Nathanaël, ou moi Jésus. Maintenant, n’allez pas penser cela. Mais la chose se passe des années plus tard, selon une promesse qui avait été faite en ce temps-là. Et voilà deux hommes qui ne se sont jamais rencontrés de leur vie, tout comme ces deux-là, en ce temps-là. Et si Jésus est encore le même, cet homme pourra abandonner son esprit à la foi, et je pourrai abandonner mon esprit à la foi, à Christ, par un don divin du Saint-Esprit, et le même miracle pourra s’accomplir. Est-ce juste? Et c’est surnaturel. Vous direz: «Un miracle?» Eh bien, comment le saurais-je, si je ne l’ai jamais vu? Voici ma main. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Nous... Nous voici, debout ici pour la première fois. Dieu le connaît; moi pas.

[213] Maintenant, souvenez-vous, priez pour moi. Maintenant, parfois, dans ces–dans ces... Lorsque l’Esprit oint, et Il l’a fait, là, à tel point que c’est maintenant un peu... Eh bien, je–j’aimerais simplement que vous restiez bien tranquilles. Soyez vraiment respectueux. Suivez attentivement. Soyez en prière.

[214] Maintenant, j’aimerais simplement que vous, monsieur, je ne vous connais pas, mais vous êtes ici pour une raison que j’ignore. Mais quelle que soit la raison, si le Seigneur Jésus me disait ce que vous attendez de Lui, sans que vous me le disiez, ça prouverait qu’Il est précisément ce que j’ai dit qu’Il était: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Très bien. Il le croit. Et maintenant, l’assistance le croit. Et le Seigneur a dit dans Sa Bible qu’Il ferait cela.

[215] Maintenant, c’est ici qu’on verra, soit que je dis la Vérité par la Bible de Dieu, soit que la Bible a fait une promesse qu’Elle ne peut pas soutenir, ou bien que je suis un hypocrite; l’un ou l’autre. Voyez? C’est vrai. Vous voyez dans quelle position on se retrouve. J’ai fait cela devant bien, bien des milliers de personnes, des critiqueurs et tout. Mais je sais qu’Il fait la promesse, et qu’Il tient Sa promesse.

[216] Je vois que Cela commence, ici même, maintenant. Je vois les gens qui sont près de vous; sur les estrades, dans les réunions à l’extérieur, on ne laisse jamais personne se tenir tout près de l’estrade. Voyez? Il y a des malades ici. Aussitôt que Cela commence, on peut sentir cela. Voyez? C’est le Saint-Esprit. Soyez vraiment respectueux maintenant, simplement respectueux maintenant, pour que nous puissions parler. Effectivement. Le Seigneur Jésus nous aime tous les deux, car nous sommes deux hommes pour lesquels Il est mort. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si vous êtes dans le besoin, Dieu peut pourvoir maintenant à ce besoin, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait.

[217] Mais maintenant, cet homme, s’il est sincère dans son coeur, il est conscient qu’il se passe quelque chose. Il ne peut pas se faire une idée exacte de ce dont il s’agit. Mais cet Ange que vous voyez sur la photo, se rapproche de plus en plus de cet homme, et celui-ci disparaît peu à peu devant mes yeux. Cet homme souffre du coeur, et il a le diabète. C’est exact. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Si c’est vrai, levez la main.

[218] Maintenant, si je ne vous ai jamais vu, comment saurais-je quoi que ce soit à votre sujet? Par un moyen, le même moyen par lequel Il le savait, là-bas. Est-ce vrai? Est-ce que l’assistance croit cela?

[219] Maintenant, pourquoi–pourquoi ne pas prendre notre temps, un tout petit peu, pour que vous voyiez que ce n’était pas quelque chose que j’ai juste deviné? Prenons autre chose, voyons si le Saint-Esprit voudra bien nous révéler autre chose. Parlons tout simplement à cet homme qui est là, pendant un instant.

[220] Peut-être qu’il y a autre chose dans sa vie, peut-être qu’il y a autre chose qui ne va pas chez lui. Je ne sais pas. Je ne sais vraiment pas ce que j’ai dit. Il faudrait que je vérifie sur l’enregistrement, ici, parce que, voyez-vous, c’est une vision, on voit la situation de la personne. Oui, je le vois maintenant. C’est quelque chose qui a rapport à son sang. C’est le sucre. Oui, c’est le diabète. Il est atteint du diabète sucré, ce qui a engendré des problèmes cardiaques, ce qui a causé des palpitations cardiaques. Cela fait un bout de temps qu’il en souffre. Et il n’est pas de cette ville. Mais il est de l’Indiana, d’un endroit situé près d’un lieu qui s’appelle quelque chose comme Borden. Oui... Je vois: Borden. Vous venez de Borden. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[221] Et il y a quelque chose qui ne va pas dans votre vie. Voici une autre chose. Je vois apparaître une femme, ici, dans la vision, parce que vous êtes dans... C’est votre femme, et elle a besoin d’une guérison. Et elle souffre d’une sorte de toux. C’est un problème d’asthme, voilà ce qu’elle a.

[222] Et il y a quelque chose de mal dans votre vie, que vous essayez de faire. Vous êtes de foi pentecôtiste, parce que je vous vois à une réunion pentecôtiste où les gens poussent des cris et tapent des mains. Et vous essayez de renoncer... Vous fumez. C’est de ça que vous essayez de vous débarrasser, la cigarette. C’est tout à fait exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. N’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il est présent ici en ce moment? Etes-vous prêt à accepter votre guérison? Inclinons la tête.

[223] Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ, qui est présent en ce moment, cet homme, Seigneur, qui est ici pour que les bénédictions de Dieu reposent sur lui, nous Te prions de lui donner ce que désire son coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[224] Rentrez chez vous; qu’il vous soit fait selon votre foi. C’est ainsi qu’il en sera. Que Dieu vous bénisse.

[225] Croyez-vous? Le Dieu Tout-Puissant, qui a écrit cette Bible, dont l’Esprit est présent, sait qu’à ma connaissance je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, avant cette minute même. Mais je sais une chose: le Saint-Esprit est ici même. J’ignore ce qu’Il fera, mais je sais qu’Il est ici.

[226] Est-ce que c’est cette dame? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Oh! Vous... Vous m’avez vu à des réunions, mais moi, je ne vous connais pas. C’est vrai. Très bien. Vous êtes donc ici dans un but.

[227] Maintenant, il se pourrait que cette femme soit ici... Elle est peut-être une chrétienne; peut-être pas. Elle est peut-être une critiqueuse. Si c’est le cas, regardez bien ce qui va arriver. Voyez? Et j’ignore pourquoi elle est là.

[228] Ma mère est assise quelque part dans la salle, une femme âgée. Pensez-vous que je chercherais à faire du mal à cette pauvre créature? Pensez-vous que je me présenterais devant elle, comme un séducteur? Certainement pas. Je préférerais descendre de l’estrade, tout simplement, et rentrer chez moi; j’ai prêché le message. Mais le message ne se limite pas qu’à ça. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce qu’en dit le monde, nous devons de toute manière prendre position pour cela. C’est ce que Dieu a dit de faire.

[229] Je ne vous connais pas; et, naturellement, vous étiez assise à la réunion, où il y avait peut-être des centaines et des centaines de personnes, je n’aurais aucun moyen de vous reconnaître. Mais maintenant, voici un tableau de Jean 4: un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Notre Seigneur et la femme de Samarie, qui se rencontrent de nouveau. Bon, ils ont tenu une conversation. Il a contacté son esprit, Il a su ce qui n’allait pas chez elle, et Il le lui a dit, et elle a reconnu qu’Il était le Messie. Feriez-vous la même chose? Vous le ferez.

[230] Est-ce que l’assistance fera la même chose, toutes les femmes qui sont là-bas? Puisse Dieu l’accorder.

[231] Oui, cette femme souffre de–de la nervosité. Il y a longtemps qu’elle en souffre, depuis bien des années. Je peux la voir lorsqu’elle était encore une jeune femme. Mais ça ce n’est pas la chose principale pour laquelle elle aimerait que je prie. C’est l’arthrite qui l’a rendue infirme. C’est pour ça que vous voulez que je prie. Maintenant croyez-vous?

[232] Parlons-lui encore un peu. Puisse le Saint-Esprit accorder ceci. Cette femme, en fait, elle a des–des ascendants étrangers. Son nom est Hanson. C’est vrai. Elle est Norvégienne ou Suédoise, un... Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’un endroit qui s’appelle Canton. Et ça se trouve dans une grande région où il y a beaucoup de blé. C’est le Minnesota. Voilà d’où vous venez. C’est vrai. Maintenant rentrez chez vous; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Racontez aux gens les bonnes choses que le Seigneur a faites pour vous.

[233] Je pense bien que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Non, madame. Mais le Seigneur vous connaît. Vous êtes ici dans un but que j’ignore. Mais si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, vous saurez si c’est la vérité. Si je venais là, et que je disais: «Vous êtes malade, madame.» Bien sûr, vous êtes dans la ligne de prière, ça montre que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[234] L’examen que vous avez passé a révélé que vous avez un problème au niveau du foie. Il a dit que c’était une cirrhose. C’est exact. Parlons-lui donc une minute. Croyez-vous que le Seigneur Jésus qui a parlé à la femme au puits est le même Jésus aujourd’hui? Vous le croyez? Vous avez... Vous semblez avoir un très bon esprit. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de l’est, de l’Ohio. C’est exact. C’est de Dayton, dans l’Ohio, que vous êtes venue. C’est exact. Je vois un...

[235] Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un garçon. Il souffre du coeur. Il a aussi des ulcères, c’est un garçon qui a un tempérament nerveux. C’est exact. Et vous priez pour son âme, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Dites-lui de prendre courage. Jésus-Christ...

[236] Je ne vous connais pas, madame, je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela confirme simplement que c’est Lui. Voyez-vous, ce que je veux faire, c’est amener ces gens, qui passent dans la ligne de prière, à voir qu’Il est ici.

[237] Il s’est passé quelque chose dans la réunion. Il y a deux femmes qui sont là, elles portent toutes les deux des lunettes. Quelqu’un L’a touché, par le sentiment de ses infirmités. Si seulement je peux voir la femme qui... Vos problèmes d’oreilles sont terminés maintenant. Regardez cette dame, comme elle ressemble à celle-ci. Elles se tenaient là. Je les voyais. Mais il y en avait une qui faisait ceci, alors que pour celle-ci, il n’y avait rien.

[238] La raison en est que cette femme-ci se tient là pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et cette femme, c’est votre voisine. Elle a l’arthrite. Et vous vous tenez là pour elle. Et je vous vois prier pour elle, parce qu’elle n’est pas sauvée. Et vous priez pour elle. C’est un beau geste. Mettez sur elle ce mouchoir que vous avez en main. Dites-lui de ne pas douter, et d’abandonner sa vie à Christ, et son arthrite la quittera.

[239] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pourquoi pleurez-vous, soeur? Vous croyez en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler pourquoi vous pleurez, et ce qu’est votre désir? Si vous le croyez, levez la main. Croyez-vous que cette hernie le quittera? Si vous le croyez, ça va disparaître. Ayez seulement la foi. Ne doutez pas.

[240] Bonsoir. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes une très jeune femme. Mais vous n’êtes pas ici pour vous-même. Je vois apparaître un hôpital, un lit. C’est pour votre mère que vous priez, et elle est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre de la vésicule biliaire, des tumeurs, et elle a aussi un cancer, une ombre noire, le cancer. Prenez ce mouchoir avec lequel vous essuyez vos larmes, posez-le sur elle, et invoquez le Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas, Dieu la sortira de là, et la rétablira. Maintenant, ne doutez pas. Partez, au Nom du Seigneur, et croyez.

[241] Etes-vous convaincus que Christ vit?

[242] Il y a quelque chose, juste... Oh! C’est cette femme qui est assise tout au fond, là derrière, sur ce siège. Elle souffre de maux de tête. Et elle priait le Seigneur, on essaie de s’occuper de cet enfant. Il vous a exaucée, soeur. C’est complètement fini maintenant. Levez-vous, simplement, pour donner la louange à Dieu pour cela, madame. Donnez simplement la louange à Dieu pour cela. Voyez?

[243] Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a pas touché du tout. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu l’a guérie à l’instant même. Cela prouve-t-il que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Bien sûr que oui. Si tu peux croire! Tout est possible à ceux qui croient.

[244] C’est dans l’auditoire maintenant, il y a quelqu’un qui prie. Voyez-vous, ça dépend de l’endroit où la force prédomine, là où l’Esprit... Je ne peux que suivre et dire ce qu’Il dit; je ne sais rien. Oh! C’est la femme qui remet ses lunettes, après avoir pleuré. La raison pour laquelle elle pleurait, c’est parce que l’Esprit est sur elle. Le voilà. Ce problème intestinal dont vous souffrez, ayez la foi, cela vous quittera et ne reviendra jamais. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a pas du tout touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Si tu peux croire!

[245] Cela a touché une autre femme. Tous ceux qui le veulent, j’aimerais que vous regardiez par ici. Regardez cette femme qui pleure; regardez l’autre femme qui est assise, dans son état normal; regardez l’autre femme assise à côté d’elle, elle pleure. Elle souffrait du coeur, la petite dame qui est assise juste là, qui me regarde avec... Oui. C’est exact. Vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Cela vous a quittée. Dieu a embrassé votre foi, et vous L’avez touché. Oh! Ça, c’est merveilleux.

[246] Voyez-vous cette dame qui est assise juste là, la tête baissée, en train de prier? Une femme aux cheveux gris, qui m’est inconnue, assise là. Oui. Vous vous êtes retournée pour la regarder. Elle a des problèmes de vésicule biliaire. Elle priait Dieu de la débarrasser de cela. Et, vous étiez alors en train de prier, disant: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» C’est exact. Si c’est exact, levez la main. Comment ai-je pu savoir ce qu’était votre prière? Cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[247] Croyez-vous? Si tu peux croire, tout est possible. Mais il vous faut croire.

[248] Cela se déplace toujours dans ce rayon-là, ou parmi ceux qui sont assis par là. Juste ici, l’avant dernière personne: c’est l’hypertension. Si vous le croyez de tout votre coeur, soeur, c’est fini. Croyez-vous en Dieu, Le prenez-vous au Mot? Très bien. Levez la main. C’est pour ça que vous priiez: «Seigneur, fais que je sois la prochaine personne qu’il appelle, j’ai l’hypertension.» Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien. Cela vous a quittée. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[249] Voyez-vous ce que c’est? C’est la foi, et si vous le croyez... Croyez-vous? Voyez-vous, ces gens qui sont là n’ont pas de carte de prière ni rien. Etes-vous prêts à croire? Est-ce là la manière dont le Seigneur Jésus a agi lorsqu’Il était sur terre?

[250] Tenez, est-ce–est-ce un homme qui vient? Très bien. Cependant, vous ne savez ce que cela produit sur vous. Vous du Branham Tabernacle... Je regardais ici, le dessus de ma main. Voyez? Vous savez que je ne suis pas comme ça d’habitude. Qu’est-ce? L’Esprit du Seigneur. C’est l’Onction.

[251] Bien des gens ne comprennent pas ce que signifie l’Onction. Ils pensent que c’est pousser des cris. Ça, c’est la joie. La puissance, c’est quelque chose qui vient de façon solennelle. Ça, c’est la joie du Seigneur. Ceci, c’est la Puissance du Seigneur: guérir, rétablir. Considérez ce qu’Il a fait pour cette petite fille qui était assise là, l’autre soir, qui était infirme; pour l’homme qui était aveugle; pour les autres, d’un bout à l’autre, partout.

[252] Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si c’est exact, levez la main. Très bien, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Soyez respectueux, maintenant. Voici un homme, et lui et moi... il est beaucoup plus jeune que moi, nous avons les mains levées, l’un et l’autre, devant Dieu, pour dire que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Jésus connaît cet homme. Et il doit y avoir quelque chose qui ne va pas; il se tient là. Je ne sais pas.

[253] Mais si j’ai dit la vérité... et Dieu a confirmé par de nombreux témoins que je vous ai dit la vérité, que «c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris». C’est au temps passé. Vous devez acquérir cette foi solide, pour pouvoir monter au-dessus de ces choses.

[254] Considérez ce cancer qui a disparu ici, ce soir! Maintenant, observez les témoignages qui vont suivre. Ces ombres noires de la mort... Peut-être que votre aimable médecin a fait tout ce qu’il pouvait pour vous sauver la vie. Mais lorsque Dieu dit une chose, c’est réglé. Et ce n’était pas moi. Moi, je n’y suis pour rien.

[255] Maintenant, il y a environ deux cents personnes qui sont ici afin qu’on prie pour elles. Je veux me reposer juste une minute, maintenant. Et ensuite, nous allons simplement commencer à prier pour les gens, les faire venir; pas les faire passer dans une ligne, mais me tenir ici à prier pour eux. J’aimerais prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.

[256] Mais, partout dans l’assistance, et ceux qui sont sur l’estrade, je veux que vous reconnaissiez que Jésus-Christ est ici. En êtes-vous tous conscients? Tout le monde en est conscient.

[257] Maintenant, afin que ce soit réglé une fois pour toutes dans votre esprit, cet homme et moi, nous nous tenons ici les mains levées vers Dieu, c’est la première fois que nous nous rencontrons. S’Il lui révèle le secret de son coeur, tout comme Il l’avait fait à la femme au puits, ou à Philippe, ou tout au long de Son ministère, s’Il le fait, est-ce que ce sera pour vous tous la confirmation que c’est absolument Lui, le Seigneur Jésus?

[258] Pour vous aussi, monsieur? Je n’ai aucun moyen, aucune idée de ce que peut être votre problème. Je ne sais pas si vous êtes un pécheur ou un chrétien. Je ne pourrais pas vous le dire. Lui le sait; Dieu le sait. Mais moi, je ne peux pas vous le dire. Mais si Lui me le révèle... Mais vous êtes chrétien, car dès que votre esprit entre en contact avec l’onction de cet Esprit qui est sur moi, il L’accueille favorablement, alors je reconnais que vous êtes chrétien.

[259] Et vous êtes recouvert d’une ombre très marquée. C’est un problème de sang. Vous avez consulté des médecins. Et ils veulent faire une opération, et cette opération, c’est... je les entends, il y a deux médecins en concertation, et ils veulent enlever un organe de votre corps, qui s’appelle la rate. C’est vrai.

[260] Vous n’êtes pas de cette ville, mais vous venez d’une grande ville où se trouve un grand institut d’une certaine religion. C’est Wheaton. Et votre nom est Carl Rhodes, Rhodes, quelque chose comme Carl Rhodes. Très bien, monsieur. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, et Dieu épargnera votre vie. Le croyez-vous? Prions.

[261] Seigneur Jésus, je chasse maintenant ce mal de notre frère. Et, au Nom de Jésus-Christ, qu’il vive, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant!

[262] Combien d’entre vous croient maintenant, de tout leur coeur? Maintenant, est-ce là tous ceux pour qui on va prier? Très bien.

[263] Eh bien, votre mal de dos est parti, pendant que vous étiez assis là-bas, alors vous pouvez continuer votre chemin, et vous réjouir, si vous le voulez, continuez simplement en disant: «Grâces soient rendues au Seigneur!»

[264] Allez prendre votre souper. Votre maladie d’estomac a disparu lorsque vous êtes venu dans la ligne, alors vous pouvez repartir prendre votre...?... Croyez seulement, de tout votre coeur.

[265] L’arthrite ne vous dérangera plus, si vous le croyez. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en louant Dieu, si vous...?... Très bien. Très bien.

[266] Croyez-vous de tout votre coeur? Combien croient en Dieu? Maintenant je vais juste aller de ce côté-ci pour un moment.



CODE: 58-1005E
TITRE: Un homme appelé de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 266

[1] …Neville. C’est vraiment regrettable que vous deviez rester debout le long des murs. Je suis passé devant le bâtiment en me rendant à un autre rendez-vous, il y a environ une heure et demie, et les gens faisaient demi-tour à la porte, ils repartaient. J’ai rencontré Billy, là-bas, et il m’a dit que tout était en place pour le service, depuis cet après-midi. Donc, nous avons tout simplement fait ces petites réunions, ici. Nous ne les avons même pas annoncées dans les journaux locaux. Alors, nous passons simplement quelques moments de communion ensemble.

[2] Et maintenant, il y a toujours beaucoup d’activité, comme les gens qui ne sont pas de la ville le sauraient : ici, dans ma ville, c’est toujours à la hâte, aller en vitesse ici, et là, et on est pressé. Alors, je commence un peu à m’y faire. J’en suis au point où je ne laisse pas ces choses-là m’affecter, autant que possible. Et, vous savez, il faut passer un petit peu de temps, et il faudrait en passer plus, avec le Seigneur. Si on ne le fait pas, alors on n’entre pas dans la réunion avec la fraîcheur du Saint-Esprit. Et quand on arrive, comme c’est le cas aujourd’hui, où ça a vraiment été à grand, à grand déploiement, eh bien, parfois, c’est assez difficile pour moi d’arriver sans être un peu énervé et à la hâte, vous voyez, et sans que je sois tout agité. Quand je suis comme ça, alors, je n’arrive pas à trouver le Saint-Esprit nulle part.

[3] Alors, mais ça me fait de la peine qu’il y ait des gens debout dans—dans les allées et à l’extérieur, autour. Et il y en a qui approchent, ils regardent à l’intérieur, ils montent dans leur voiture et repartent. J’aurais voulu avoir l’école secondaire, ici, pour faire juste quelques soirs de réunions, mais c’est la période des classes, et c’est assez difficile pour moi de l’avoir pendant cette période. Mais je veux dire que je vous apprécie vraiment, chacun de vous, que vous soyez à l’intérieur ou à l’extérieur, et votre belle collaboration, et tout ce que vous avez fait.

[4] Et, ce matin, à l’école du dimanche, j’ai remercié les gens pour l’offrande qui m’a été donnée hier soir, une offrande non sollicitée. Franchement, j’avais dit au pasteur, ici, à notre bien- aimé pasteur, Frère Neville, et aux autres, que je préférais qu’ils ne fassent pas ça. Mais ils l’ont fait quand même, alors je voulais mentionner quelque chose là-dessus. Bon, cette salle est petite, environ trois cents personnes peuvent s’y asseoir, pas plus que ça, je ne pense pas. Et l’offrande a été de trois cent vingt-quatre dollars, ce qui représente une offrande moyenne d’un dollar par personne. C’est la meilleure offrande qui m’ait jamais été donnée, de toute ma vie, considérant le nombre de personnes. Généralement, la moyenne sera d’environ vingt- quatre cents par personne, vingt-cinq. Vingt-sept cents, c’est une offrande considérable, par personne. Mais dans ce cas-ci, l’offrande moyenne a été d’environ un dollar par personne. Et j’apprécie vraiment beaucoup cela.

[5] Et peut-être que ce matin, je n’ai pas eu l’occasion de m’exprimer à quelques-uns d’entre vous. Nous avons trouvé des gelées, une boîte de gelées sur le perron, et des petits cadeaux qui nous ont été envoyés. Ma femme et moi, nous voulons vous exprimer notre gratitude. Et je suis sûr que nous ferons vraiment de notre mieux, que tout sera utilisé pour le Royaume de Dieu.

[6] Et tout ça me donne vraiment le désir d’avoir un très grand endroit où nous pourrions simplement continuer, sans arrêt, pendant longtemps et nous occuper des gens. Mais, ce soir même, après le service, je suis censé partir; je ne pourrai pas partir ce soir, mais demain matin de bonne heure, je partirai.

[7] Je reviens samedi soir prochain. Je repars dimanche matin, pour le Colorado. Et c’est tout simplement continuel, les voyages se succèdent.

[8] Et puis, ma prochaine réunion outre-mer est en janvier, et ce sera en Australie et en Nouvelle-Zélande, et par là. Maintenant, je voudrais que vous priiez pour moi. Je tiens vraiment beaucoup à vos prières.

[9] Et puis, je voudrais…que tous, nous soyons reconnaissants au Dieu Tout-Puissant, qui a fait de si grandes choses pour nous pendant ces petites réunions. Je crois que, pour le temps qu’on a passé, plus de choses ont été accomplies pendant ces réunions que toute réunion que j’aie jamais faite, de toute ma vie, à ce tabernacle. Le Seigneur, semble-t‑il, a vraiment déversé les bénédictions.

[10] J’ai pensé que, peut-être, pendant ces réunions, d’après une vision que j’ai eue, que mon ministère va se transformer en un ministère meilleur et plus grand. Or, la chose va arriver, aussi vrai que vous, les gens, vous avez entendu prédire ces trois autres ministères, ou ces deux autres. Celui-ci sera exactement comme ça, sauf plus grand. Mais, le premier soir, j’ai simplement invité les gens à s’avancer à l’autel, et là c’est tout de suite retourné au discernement. Le deuxième soir, je les ai emmenés dans la pièce, c’est tout de suite allé au discernement. Et les deux derniers soirs, alors, nous les avons fait venir ici, sur l’estrade, tout de suite c’est allé au discernement.

[11] Mais simplement pour vous donner un compte rendu de certaines choses, un ministre aveugle a recouvré la vue sur l’estrade.

[12] Et deux petites filles, hier soir, assises dans un fauteuil roulant, souffrant de maladies dont personne ne sait ce que c’est, aucun médecin. Elles avaient les pieds énormes, et les orteils qui tombaient, les doigts qui tombaient, et il n’y avait rien qu’on UN HOMME APPELÉ DE DIEU 3 puisse faire pour elles. Et juste au moment où il y avait l’onction de l’Esprit, je suis allé vers elles, et au Nom du Seigneur Jésus, j’ai maudit cette maladie, et les voilà qui se sont levées du fauteuil roulant. Et, ce matin, elles allaient et venaient ici dans le tabernacle, comme n’importe quel autre enfant, et elles sont venues et ont été baptisées du baptême chrétien, ici même dans le baptistère, ce matin.

[13] Pendant que je prenais quelques minutes pour étudier, tout à l’heure, quelques-uns de mes amis, Frère Hoover, un ministre du Kentucky, est arrêté en passant et il a laissé un message à ma femme, comme quoi hier soir, quand j’appelais les gens dans l’auditoire, des femmes qui n’avaient pas de carte de prière, ni rien, étaient simplement assises là, à prier. Et il y avait une femme qui n’avait pas mangé un repas depuis je ne sais plus combien de temps; des tumeurs dans l’estomac, tout plein. Et le Seigneur l’a appelée et l’a guérie. Ce matin, elle s’est levée et elle a pris un petit déjeuner normal, et elle est ici quelque part, ce soir.

[14] Et il y en a d’autres dont ils parlaient, et, oh, le temps ne nous permettrait pas — les choses que notre Seigneur a faites. Alors, pour nous, ça nous donne du courage, de savoir que c’est tout proche, quelque chose est sur le point d’arriver, quelque chose de glorieux.

[15] Hier soir, après le service, après le Message, je n’ai jamais, à aucun moment, jamais vu le Saint-Esprit oindre les gens plus intensément qu’Il ne l’a fait hier soir. Nous nous attendons encore à la même chose, ce soir. Et maintenant priez pour moi.

[16] Et je voudrais lire dans la Parole de Dieu bénie. Et avant de lire la Parole, adressons-nous donc à Lui, avec nos têtes inclinées, un petit instant.

[17] Cher Père Céleste, nous venons à Toi ce soir, notre corps est peut-être un peu fatigué, mais, oh, combien notre esprit est rafraîchi! Les signes du Dieu vivant, qui montrent qu’Il est avec nous, et qu’Il nous bénit, et qu’Il nous donne ce qu’Il a promis, infiniment au delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, en croyant à Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous Te demandons de bien vouloir, ce soir, nous visiter de nouveau par une double portion de Ton Esprit. Puisse- t‑Il se répandre avec une grande puissance et en grande mesure sur chaque personne ici, afin qu’ils croient l’Évangile et qu’ils reçoivent la Puissance du Saint-Esprit dans leur vie. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, ce soir, Seigneur, et guéris ceux qui sont prêts à recevoir la guérison. Accorde-le, Seigneur.

[18] De voir les gens, qui se sont pressés en foule à l’entrée, qui sont restés debout devant les portes, et des centaines qui ont dû repartir sans entrer dans la petite église, ça nous rappelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, à l’époque où Il nous a visités, ici, sous la forme d’une chair humaine, la foule était si compacte qu’ils n’avaient même pas pu Lui amener un homme, alors ils ont été obligés de faire descendre celui-ci par le toit du bâtiment. Nous prions, ô Dieu, que ce soir, chaque personne de cette foule qui a dû se presser ainsi pour entrer soit récompensée, comme cet homme l’a été.

[19] Bénis Ta Parole, alors que nous La lirons. Et qu’Elle soit une Lampe, une Lumière sur notre sentier. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Non. Rosella Griffith? [“Oui.”]

[21] On vient de me rapporter à l’instant que la jeune fille que j’avais demandée ce matin…une alcoolique qui avait été appelée pendant la réunion, à Chicago. En effet, elle était assise au balcon, et alors le Saint-Esprit lui a parlé et a déclaré qu’elle était alcoolique. Et cinq grands médecins de Chicago l’avaient condamnée. Les Alcooliques Anonymes l’avaient condamnée. Et elle a été appelée, avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle a été guérie. À partir de ce moment-là, elle n’a plus jamais eu l’envie de boire de l’alcool.

[22] Et une autre jeune fille qui était au balcon, un peu plus haut qu’elle, c’était une de ses amies, des gens qui habitaient Calumet City. Si quelqu’un sait ce que c’est, ça, c’est une ville frontière, et là-bas, c’est pire qu’à Paris, en France, il s’y passe toutes sortes de vilaines choses. Et il lui a été dit qu’elle faisait du trafic de drogue, et qu’elle dansait avec Fred Astaire. Et son père a protesté. Mais elle s’est levée et elle a dit : “Papa, cet homme a parfaitement raison.” Maintenant elle est mariée, cette jeune fille, et elle s’est mise en route, avec son mari, à prêcher l’Évangile.

[23] Rosella fait de l’action missionnaire, à tous les services dans les prisons et là où elle peut s’infiltrer, elle va dire aux alcooliques qu’il y a un espoir, et c’est en Christ.

[24] Elle était très accablée à cause de son père. Pas plus tard qu’avant-hier, nous avons eu un entretien privé de dix minutes. Cette jeune fille a soutenu de façon très marquée les réunions, au cours des quatre ou cinq dernières années. Donc, elle m’a fait un petit compte rendu de dix minutes, à la roulotte, pendant un entretien, où elle disait : “Frère Branham, quoi que vous puissiez faire, je suis terriblement accablée à cause de mon père. Il vous aime, mais il refuse carrément de venir à Christ.”

[25] J’ai dit : “Rosella, Dieu sait comment faire ça. Il sait comment l’amener à le faire.”

[26] Et la nouvelle nous arrive à l’instant, qu’il est enseveli sous une charge de calcaire. Prions pour lui. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 5

[27] Seigneur, de la bouche de sa fille loyale, et alors qu’il est bloqué là-dessous, qu’il pourrait mourir là; ô Dieu, fasse qu’il ne meure pas, mais que son âme regarde en haut et se souvienne que Tu es Dieu, Celui qui peut exaucer la prière sous un amoncellement de calcaire; tout comme Tu as pu le faire dans le ventre d’une baleine, ou dans la fournaise ardente, ou dans la fosse aux lions. Tu es encore le même. Fais qu’il sorte de là, Seigneur, un Chrétien lavé. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et nous prions que cette chose-là en soit une, alors que nous la remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus. Amen.

[28] Pour la lecture de la Parole, ce soir, dans le Livre de II Rois, j’aimerais lire, au chapitre 2, simplement un petit texte, dont je vais tirer un contexte, Dieu voulant. Lorsque l’Éternel fit monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie partait de Guilgal avec Élisée. Élie dit à Élisée : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie jusqu’à Béthel. Élie répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils descendirent à Béthel. Les fils des prophètes…étaient là à Béthel sortirent vers Élisée, et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit : Je le sais aussi; taisez-vous. Élie lui dit : Élisée, reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie à Jéricho. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils allèrent à Jéricho. Les fils des prophètes…étaient là à Jéricho s’approchèrent d’Élisée, et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit : je le sais aussi; taisez-vous. Élie lui dit : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie au Jourdain. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.

[29] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Mon sujet de ce soir, c’est : Un homme appelé de Dieu.

[30] Je vais essayer d’être aussi bref que possible, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière dans quelques minutes seulement, mais simplement pour vous permettre de voir un peu à quelle époque nous vivons. Nous entendons ce cri, à la radio, et à différents endroits, et il provient de cœurs sincères : “Seigneur, donne-nous un réveil, en notre temps.” Et dans des lettres provenant de Chrétiens partout dans le monde, nous entendons ce cri, et c’est quelque chose qui touche le cœur. Ça inspire, ça élève, ça stimule l’âme, d’entendre le peuple du Seigneur réclamer un réveil. Et Dieu a fait une promesse : “Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et qu’il prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.” Et alors, nous, ce soir, nous voulons réfléchir là-dessus. Et, souvenez-vous qu’au milieu de tous ces cris, Dieu ne peut pas envoyer de réveil tant qu’Il n’aura pas des hommes qui soient en état de le porter. Nous ne pouvons pas avoir de réveil tant que nous n’aurons pas des hommes, des hommes appelés de Dieu, des hommes formés par Dieu, qui n’ont pas été formés dans les écoles de théologie et dans les écoles normales, mais des hommes solides, des hommes de foi, que Dieu a instruits à l’école de Sa solide formation. Des hommes qui n’ont pas peur de braver les flammes! Des hommes qui sont entrés dans la Présence de Dieu, qui connaissent Sa puissance, qui connaissent Son omnipotence, et qui connaissent Sa puissance de guérison! Des hommes qui ont été formés pour connaître le Dieu vivant! C’est bien de les former par la Parole, mais “la lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie”.

[31] Et avant que nous puissions avoir ce réveil, Dieu doit appeler des hommes et les former : des hommes formés par Dieu pour porter ce Message. Ils ne se préoccupent pas de l’opposition. Ils sont disposés à aller à la fournaise ardente dans la défaite, ou à la fosse aux lions, ou n’importe où. Ils sont prêts à y aller, parce qu’ils ont été dans la Présence de Dieu, et ils savent qu’Il existe. Que ce soit dans la victoire ou dans la défaite, ils vont quand même tenir le coup. Voilà le genre de formation que Dieu donne aux hommes. Et c’est très étrange, de penser que Dieu ferait ça, que c’est comme ça que Dieu forme Ses hommes, mais c’est ce qu’Il fait. Vous savez, il y a ce vieux cantique que nous chantons : Certains passent par les eaux, certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang.

[32] Dieu fait passer Son peuple par de grandes épreuves, pour les purifier. Et parfois, il faut des années pour le faire. Moi, ce que je crois, ce soir, c’est que Dieu est maintenant même en train de former de tels hommes, pour faire face à la ligne de bataille, des hommes qui passent au travers, et qui, des fois, sont secoués jusqu’à perdre pied. Parfois, on dirait que tout est en train de s’écrouler, et pourtant, au milieu de tout ça, ils connaissent ce Dieu vivant, et ils continuent à regarder en avant, ils continuent à avancer.

[33] Et bien des gens qui prient pour avoir un réveil, je me demande si eux, parfois, ceux qui prient, si ce ne sont pas leurs prières mêmes qui bloquent les fontaines de bénédictions. Alors qu’ils sont peureux, et qu’ils ont peur de faire confiance à Dieu, peur de Le prendre au Mot, peur de croire qu’Il vit encore UN HOMME APPELÉ DE DIEU 7 aujourd’hui, alors que Sa Bible déclare en termes clairs qu’“Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”.

[34] Dieu n’appelle que très rarement les hommes intelligents, ceux qui sont instruits, les intellectuels. Ils ont leur rôle à jouer, et ce sont de grands hommes. Mais généralement, quand Dieu veut que le travail se fasse, Il va chercher quelqu’un qui sait à peine son alphabet. Sondez les Écritures. Fouillez dans l’histoire. Les hommes qui ont été quelqu’un pour Dieu, ce n’étaient pas des hommes qui avaient beaucoup d’instruction, mais des hommes qui, en fait, n’avaient aucune instruction, seulement ils avaient le désir dans leur cœur de servir Dieu. Il est allé chercher le laboureur, le berger, le pêcheur, le chasseur, ceux qui vivaient dans la nature. Dans la tranquillité et la quiétude de la nature, là Dieu pouvait leur parler. Et c’est ceux-là qu’Il a appelés.

[35] Et s’il se trouve qu’Il lance Son appel à quelqu’un de très intellectuel, alors, cette personne va finir par retourner à ses conceptions intellectuelles. Et au bout d’un certain temps, quand il est question d’accomplir des choses phénoménales, il est trop impliqué avec les gens du monde pour accepter quelque chose comme ça. Donc, il finit par aboutir dans une dénomination, et il continue à dévier et devient ministre. Et il n’y a pas de mal à ça, je n’ai rien contre la personne qui ferait ça.

[36] Mais quand Dieu se prépare à faire quelque chose dans le domaine du surnaturel, en général Il va chercher un homme en qui Il peut mettre Sa confiance, et Il l’oint et Il l’envoie, et celui-ci ne recule devant rien pour s’acquitter de sa tâche. Voilà le genre d’homme qu’il nous faut aujourd’hui; non pas des érudits aux manières raffinées, mais des hommes qui connaissent Dieu dans la Puissance de Sa résurrection.

[37] Par exemple, il y a eu un homme, dans la Bible, qui s’appelait Moïse, qui avait reçu toute sa formation. Il connaissait toute la théologie. Il savait tout ce qu’il devait savoir. Même que, s’il avait eu besoin de quelque instruction que ce soit, il pouvait enseigner aux maîtres d’Israël, ou, de l’Égypte; il n’avait besoin d’absolument rien. Et la Bible nous dit qu’il fut instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Voyons, il pouvait enseigner à leurs érudits. Il pouvait enseigner des choses à leurs savants. Il était au summum, du côté intellectuel. Et pourtant, Dieu a mis quarante ans à le vider de tout ça, là-bas dans le désert. Et quand il a été vidé de toutes les conceptions intellectuelles qu’il avait de Dieu, là-bas dans le désert, le métal était alors prêt à être façonné de nouveau.

[38] C’est comme ça que Dieu s’y prend, Ses hommes, Il les vide de toutes leurs peurs et de tout leur intellectualisme, et alors le grand Maître Potier les installe sur le tour, et Il se met à les façonner de nouveau. Des ouvriers dignes! C’est l’homme de Dieu. Qui pourrait former un homme, mieux que Dieu Lui- même? Observez comment Il s’y prend pour les former.

[39] Nous pourrions en considérer encore un autre, qui s’appelait David. Dieu formait David, à l’époque où il n’était encore qu’un petit garçon. Le prophète Samuel est venu verser de l’huile sur sa tête, il l’a oint, parce que Dieu allait former David pour qu’il devienne un guerrier puissant. Et regardez quelle formation Il lui a donnée.

[40] Je lisais, il y a quelque temps, ici, à Green’s Mill, là où j’ai l’habitude d’aller pour prier, le passage où Dieu a dit à David : “Je t’ai pris au pâturage, derrière les quelques brebis de ton père, là-bas, et J’ai rendu ton nom grand comme celui des grands qui sont sur la terre.”

[41] Et je pense à la solide formation qu’Il a donnée à David. Il ne l’a pas du tout instruit dans une école quelconque, mais Il l’a instruit dans Son école à Lui. David était un chasseur et un berger. Quand il a écrit les Psaumes, il a parlé de verts pâturages et d’eaux paisibles, parce que là-bas, il était seul, tout seul. Il n’était pas contaminé par les choses du monde.

[42] Dieu doit éloigner un homme des choses du monde, pour pouvoir le tranquilliser, pour qu’il puisse écouter Dieu, cette petite Voix tranquille. Puis, une fois qu’il a fait le contact avec Dieu, il ne recule plus devant rien, alors. Remarquez qu’il ne se préoccupe pas de ce que qui que ce soit peut dire; il a été dans la Présence de Dieu. Il connaît Dieu dans la Puissance de Sa résurrection.

[43] Et alors, David, nous voyons celui-ci; un jour, Dieu a permis qu’un ours vienne enlever l’une de ses brebis. David s’est lancé à la poursuite de cet ours. Il n’y a aucun doute qu’il avait prié, puisqu’un peu plus tard, il a confessé l’avoir fait. Il avait prié et il avait demandé à Dieu. Il était le gardien de cette brebis. Il ne pouvait pas perdre cette brebis. Il fallait qu’il sauve cette brebis, à tout prix. Il a pris sa petite fronde, et il s’est lancé à la poursuite de cet ours, et il l’a tué. Il fallait qu’il sauve cette brebis. Vous voyez à quoi Dieu l’entraînait?

[44] Dieu veut que Ses bergers sauvent les brebis; qu’importe de quoi on peut le traiter et ce qu’il doit endurer. Sauvez ces brebis!

[45] Quand Il a vu que David avait été courageux devant cet ours, Il a simplement augmenté un peu la puissance de l’animal, et Il a envoyé un agneau…un lion, qui est venu enlever l’un des agneaux.

[46] Et le lion est un animal féroce. Oh, en Afrique, quand je les chassais… Un lion est capable de tuer dix hommes en moins de temps qu’il n’en faut pour dire : “Ouf!” Oh, c’est une bête très puissante! Un grand rugissement, et voilà, les hommes se consument, tout simplement. Et l’homme qui meurt sous la puissance du lion, il ne ressent absolument aucune douleur. C’est UN HOMME APPELÉ DE DIEU 9 tellement effrayant, d’entendre ce rugissement qu’il pousse. Ces grosses pattes, énormes, en une seconde, il met en pièces une douzaine d’hommes.

[47] Et de penser, un petit garçon! La Bible dit qu’il avait “le teint rosé”. Ça veut dire qu’il n’était qu’un petit bout d’homme; avec une petite fronde. Vous savez ce que c’est, c’est un petit morceau de cuir, avec une corde de chaque côté. Et un lion affamé, qui avait déjà le goût du sang dans sa gueule, est venu et il a enlevé une brebis. David a levé les yeux vers Dieu, et il a dit : “Je ne peux pas perdre celle-là. Aide-moi, Seigneur.” Et il a terrassé le lion avec sa fronde. Et quand le lion s’est dressé contre lui, ce petit garçon, alors que le lion pesait environ cinq cents livres [226,8 kg] ou plus, ce petit garçon n’en pesait peut-être que soixante-dix ou quatre-vingts [32 ou 36 kg]. Il a sorti son couteau de sa petite ceinture. Et quand le lion s’est relevé, — quelques coups de patte, et il aurait tué dix hommes, — il a saisi le lion par la barbe et il l’a tué.

[48] Du courage! Dieu ne veut pas des lâches. Il ne peut pas se servir de vous si vous avez peur de prendre Sa Parole et de croire en Lui. Il veut des hommes courageux, qui ne prêteront attention à rien d’autre qu’à ce que le Seigneur dit. C’est avec ceux de cette trempe-là qu’Il agit. Qu’importe ce que l’église peut dire, ce que le pasteur peut dire, la position que peut prendre l’église, lui, il prend position pour Dieu et pour la justice, et pour Sa Parole. Voilà les hommes que nous…que Dieu enverra, en ces jours, pour Son réveil, que Son peuple réclame par la prière.

[49] Quelques années plus tard, quand il est allé voir ses frères à la bataille, il y avait une espèce de grand géant là-bas, qui avait des doigts de quatorze pouces [35 cm]. Et il se vantait, il disait : “Maintenant que quelqu’un vienne donc me combattre. Si vous me battez, je me rendrai; si c’est l’inverse, alors c’est nous qui servirons.” Celui qui se rendra, ce sera, évidemment, ce sera celui qui aura perdu.

[50] Voilà comment le diable aime procéder. Quand il pense qu’il a le dessus sur vous, il vous dira : “Tu ne réussiras pas à faire passer ça. Tu ne peux pas prêcher la guérison Divine dans l’église méthodiste, dans l’église baptiste.” Eh bien, vous, les prédicateurs méthodistes, entrez donc en contact avec Dieu, une fois, et voyez si vous le pouvez ou pas. Ah. Vous n’y arriverez jamais avec votre théologie, ce qu’ils enseignent. Vous devrez entrer en contact avec Dieu, et savoir qu’Il existe.

[51] Ils disent : “Les pentecôtistes.” Il y a quelques années, il y avait un groupe de gens qui se tenaient là, au coin, ils n’avaient même pas de—de bâtiment où ils pouvaient aller. Mais avez- vous lu le magazine Life, l’autre jour, ce qu’ils disaient d’eux? C’est l’un des plus grands phénomènes que cet âge ait jamais connus : la montée de l’église pentecôtiste. Certainement. “Et ils produisent plus de convertis en un an, que toutes les autres églises ensemble.” C’est ce que disait le magazine Life. Pourquoi? Il se peut qu’ils soient dans la confusion sur certains points, mais, frère, ils sont courageux; ils se tiennent là, avec fermeté, et ils appellent les choses par leur nom, noir, c’est “noir”, et blanc, c’est “blanc”. Quand le réveil va se manifester, finalement, il va se manifester parmi eux. Regardez bien et vous verrez si ce n’est pas le cas. Ils vont être remis dans la bonne voie, un de ces jours.

[52] Et, David. Quand Saül a mis son armure sur lui, et qu’il a dit : “David, si tu as l’intention de combattre ce gars-là, ce géant…” Il a dit : “Voyons, tu n’es qu’un gamin, qu’un jeune homme, et lui, il était guerrier dès sa jeunesse. Comment vas-tu faire pour le combattre?”

[53] Écoutez ce petit David. Vous voyez, il ne l’a pas dit comme ceci : “Monsieur Saül, votre honneur. Mon père m’a envoyé à l’école primaire, au collège, à l’école secondaire. J’ai un doctorat. Je—je—j’ai les compétences nécessaires pour faire ceci. Je suis un homme intelligent.” Ce n’est pas du tout comme ça qu’il l’a dit.

[54] Il a dit : “Mon seigneur,” il a dit, “quand je gardais les brebis de mon père, là-bas, un ours est venu en enlever une, et je l’ai tué. Et un lion est venu en enlever une, et je l’ai renversé. Et quand il s’est relevé, je l’ai tué.” Et il a dit : “Le Dieu qui m’a délivré des pattes de l’ours et du lion, peut aussi me délivrer des mains de ce Philistin incirconcis.” Un homme formé par Dieu!

[55] Saül était là, avec toute la formation qu’un homme puisse recevoir, pour savoir combattre. David ne s’y connaissait pas du tout en épées. Il ne s’y connaissait pas du tout en armures. Eh bien, Saül est allé lui mettre sa grande armure, et le petit David se tenait là, les jambes arquées, presque. Ils ont constaté que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu; ça ne faisait que l’écraser. Et tous nos credos et tout ne feront jamais le poids contre l’équipement de Dieu, là-bas.

[56] Oh, nous pourrions vraiment continuer sans arrêt, et dire beaucoup de choses, de bien des personnages différents. Mais allons directement à notre texte, pour faire vite.

[57] Élie prenait de l’âge, et il savait qu’avant longtemps il allait devoir quitter ce monde. Et Dieu avait trouvé un homme, qui était un homme honnête, qui était un homme bon. Il s’appelait Élisée. Maintenant, si vous remarquez, l’un s’appelait Élie, et l’autre Élisée.

[58] Or, il n’est pas du tout allé vers le formalisme, et tout, allé dans les écoles de théologie pour le trouver, ni dans les grandes écoles secondaires de l’époque. Qu’est-ce qu’il a fait? Il est allé dans le champ et il a trouvé un homme qui labourait avec douze paires de bœufs. Quoi donc? Élisée, celui qui labourait, il savait apprécier une ligne droite. Et il savait que s’il se retournait pour regarder en arrière, il vacillerait et sortirait du chemin. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 11 Et Dieu savait qu’un homme qui savait tracer un sillon droit en labourant, saurait qu’on ne met pas la main à la charrue pour ensuite ne serait-ce que regarder en arrière. Il n’a jamais attendu d’avoir de l’instruction, il n’avançait pas en vacillant sur le chemin. Il a simplement tué le bœuf, il l’a offert en sacrifice, et il est parti avec Élie, aussitôt qu’il a eu ce manteau sur lui. Il était prêt, plein de bonne volonté. Dieu savait qu’Il pourrait lui donner la capacité.

[59] Maintenant, Dieu doit le mettre à l’entraînement. Il en avait eu, Il l’avait entraîné à garder les yeux sur le sillon, avec douze paires de bœufs, et un seul homme qui labourait derrière eux. Il lui avait enseigné la patience, à être patient, à entraîner ces bœufs à marcher bien alignés.

[60] Plus tard, il a eu à former des hommes; les amener à s’en tenir à la Bible, à la Parole, à s’aligner sur Dieu, à rester bien alignés.

[61] Et puis, il a même fallu que Dieu fasse un peu son éducation. Il a dit : “Maintenant, reste ici, parce que je vais à—à Guilgal. L’Éternel m’y a appelé.”

[62] Et le prophète, après avoir senti cette Puissance sur lui, ce manteau d’Élie, il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.”

[63] Il est allé à Guilgal, qui est le—le lieu de la confession chrétienne et du baptême. Et alors il a dit : “Reste donc ici, maintenant. C’est suffisant. Tu as fait ta confession et tu as été baptisé. C’est suffisant. Je m’en vais à Béthel”, ce qui veut dire “la maison de Dieu”.

[64] Or, bien des gens qui font seulement profession de quelque chose se seraient contentés de ça. “Oh, je viens d’adhérer à l’église, et j’ai de la communion. Pourquoi ne pas rester ici?”

[65] Mais, écoutez. Élisée ne pouvait pas avoir ce genre d’idée là. Il avait déjà senti la Puissance de Dieu. Il savait qu’il pouvait recevoir plus que ça. Alors, il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.” Oh, j’aime vraiment ça!

[66] Et il est allé à Béthel, à la maison de Dieu, et il y a trouvé une bande d’érudits. C’étaient tous des prédicateurs qui avaient reçu une solide formation, ils sont venus par là lui dire, ils ont dit : “Mon seigneur, sais-tu quoi? Tu vas te faire avoir. Sais-tu qu’Élie te sera enlevé? Il est trop vieux. Il ne peut plus vivre encore très longtemps. Élie te sera enlevé, et toi, tu vas rester là, comme un fanatique.”

[67] Je vais vous dire quelque chose maintenant. Un homme qui a déjà goûté à Dieu, ne voudra pas, ou, ne peut pas étancher sa soif à une citerne faite de main d’homme. Il ne le peut pas. Là, toute la théologie qu’ils avaient là-bas à l’école des prophètes, ça n’étancherait pas la soif de cet homme de Dieu, qui avait goûté à Dieu.

[68] Et ils insistaient : “Oh, tu devrais rester ici. Et, voyons, dans six semaines, nous pourrions te donner ton doctorat. Et, tu sais, ce ne serait pas bien long, au bout d’environ quatre ans de formation ici, nous pourrions te donner le droit de prêcher. Tu sais, si tu faisais tes preuves, que ça allait bien, nous t’enverrions œuvrer pour notre dénomination.” Ça, ça ne satisfera pas un homme de Dieu. “Nous te formerons pour que tu deviennes ministre, si tu acceptes seulement de rester avec nous environ quatre ou cinq ans, ici.”

[69] Il n’avait pas de temps pour ce genre de chose. Il était en route vers cette Source. Il était déjà au-dessus de tout ça. Il avait déjà goûté au Ciel, dans son âme.

[70] Et il a dit : “Sais-tu que ton chef va t’être enlevé?”

[71] Écoutez ce qu’il a dit. “Oui, je le sais. Mais taisez-vous.” Autrement dit : “Ne gaspillez pas votre salive. N’essayez pas de m’en parler. N’essayez pas de me parler de ce que je suis en train de faire. Je sais où je vais et ce que je poursuis.” [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.]

[72] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ceux-là, des hommes formés par Dieu, qui ont appris à ne pas dévier, en vacillant de ce côté-ci, et en vacillant de ce côté-là.

[73] “Je sais où je vais. Et ne m’en parlez pas. Avalez donc votre salive. Ne cherchez pas à me décourager, parce que ça ne servira à rien.”

[74] Oh, si seulement les gens qui reçoivent de la prière avaient autant de courage!

[75] “Oh, les jours des miracles sont passés. Ce n’était pas réel, ça. Regarde bien, tu vas retomber malade.

[76] — Avalez donc votre salive. Ne me parlez pas de ça. Je continue à avancer. Le réveil va venir. Dieu l’a promis.” Oh, vous, les fils de Dieu, transportez-vous dans cette sphère, là-bas : sans peur. Sans peur! Prenez Dieu au Mot.

[77] “Je sais qu’il—qu’il va m’être enlevé. Mais ce n’est pas ça qui me… Ici, vous n’avez rien qui m’intéresse. Tous vos diplômes, et vos doctorats, et vos licences en lettres, et tout ce genre de chose, ça ne me satisfait pas. Avalez donc votre salive. — Eh bien, tu vas perdre la boule là-bas.

[78] — Eh bien, si je perds la boule, que je perde la boule. Je suis en route.” Il continuait, il avançait. — Tu ne réussiras pas à passer la rampe avec ça.

[79] — Je sais que moi, je ne réussirai pas à passer la rampe, mais Dieu, Lui, Il va me faire passer au travers”, a-t‑il dit. “Eh bien, Élisée s’en va au Jourdain — J’y vais avec lui. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 13 Dieu exige le Jourdain, de chaque vie.

[80] Alors, Élisée est venu. Il a dit : “Bon, Élisée…” Élie a dit à Élisée : “Tu n’es qu’un jeune homme,” peut-être quelque chose comme ceci, “et, en réalité, tu es sans instruction.” Le vieux prophète voulait l’éprouver. Il a dit : “Tu n’es qu’un jeune homme. Tu as très peu d’instruction. Voyons, tu ne… C’est, en réalité, tu n’as même pas complété tes études primaires. Tout ce que tu sais faire, c’est labourer. Alors, tu ferais mieux de rester ici, et, peut- être, obtenir ta licence en lettres. Tu vois? Tu ferais mieux de rester et d’obtenir ton diplôme.”

[81] Mais pas Élisée, pas cet homme qui avait touché Dieu, une fois, qui avait senti cette Puissance de l’onction sur lui. Il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme ne mourra jamais! je ne te quitterai point.” Il avait un but. Il avait vu la vision. Il savait ce qui allait se produire.

[82] Et ils sont tous les deux allés au Jourdain. Le Jourdain, ça veut dire la “mort”. Ils sont là, le vieil homme et le jeune homme. En réalité, ça représente Christ et Son Église. Et ils étaient là, près du Jourdain. Voilà cette eau qui descend, des collines de la Judée, les grands rapides qui mugissent, comme ça. Et Élisée, ses cheveux gris qui lui descendaient dans le dos, et ses yeux âgés obscurcis qui regardaient de l’autre côté du Jourdain… Et le jeune homme qui guettait chacun de ses mouvements. L’un, le jeune homme, attendait une vision, pour exécuter la volonté de Dieu. L’autre rentrait à la Maison. Ils étaient tous les deux au Jourdain. Élisée, quant à lui… Il rentre à la Maison.

[83] Élisée avait eu une vie pénible. Cette femme prédicateur, là- bas, elle lui avait mené la vie dure, Jézabel, et Achab. Et les pierres, et tout ce qu’il avait enduré! Élisée se sentait fatigué. Et il savait qu’il avait combattu un bon combat, et qu’il avait achevé la course. Juste de l’autre côté du Jourdain, il serait à la retraite. Mais Élisée guettait cet Esprit qui était sur lui.

[84] Alors, si vous remarquez, chaque croyant, quand vous en serez au point où vous devez vous défaire de tout, vous sentirez les vagues froides du Jourdain clapoter contre vos pieds. Allez- vous traverser, ou n’allez-vous pas traverser? Le Jourdain, c’est la “séparation”, se séparer.

[85] Et debout là-bas sur la colline, il y avait encore ces prédicateurs, qui criaient très fort à Élisée : “Tu ferais mieux de ne pas traverser. Tu vas aller trop loin.” On en entend, de ces réflexions-là, encore aujourd’hui.

[86] Mais Élisée a dit : “Si Dieu est Dieu, et que c’est là Son prophète, c’est moi qui dois le remplacer. Et pour le faire, j’ai besoin de Son Esprit. Je n’ai pas besoin de leur école. Si leur école avait fait l’affaire, c’est eux qui le remplaceraient. Mais c’est moi que Dieu a appelé à le faire, et j’ai besoin de Son Esprit.”

[87] Si les écoles ecclésiastiques avaient eu à prendre la place, et la Puissance que Jésus a offerte, elles l’auraient prise il y a des années : les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens. Mais elles ne le feront jamais!

[88] Il faut l’Esprit de Jésus-Christ! Et vous traverserez le Jourdain, toutes les dénominations derrière, et tout le reste, et vous vous tiendrez seul avec Dieu.

[89] Alors, Il s’est tenu là avec lui, au Jourdain. Élisée levait les yeux, il savait que quelque part de l’autre côté, Dieu allait le rencontrer. Il a enlevé son manteau, et il a tourné le regard vers le jeune homme, et il a frappé le Jourdain. Et à ce moment-là, le Jourdain s’est ouvert. Et ils l’ont traversé à sec.

[90] Voyez-vous, le Jourdain n’est pas si terrible, après tout, s’il y a Quelque Chose avec vous pour dégager la voie.

[91] Oh, quand ils sont arrivés de l’autre côté! Attachés à chaque buisson, il y avait un cheval et un char. Le Roi des rois avait envoyé une escorte, pour faire monter Élie à la Maison. C’était fini, pour Élie. Il en avait eu assez, environ quatre-vingts et quelques années, à argumenter avec ces gens, là-bas, et à devoir…endurer la faim, et les disputes, et tout le reste. Il était prêt à rentrer à la Maison. Et il a tourné le regard vers Élisée.

[92] Élisée, lui, il voulait voir une vision. Oh, il aurait bien pu s’y arrêter, à toute cette instruction, là-bas, il aurait bien pu s’arrêter là-bas. Ça ne les menait à rien. Dieu allait le former à Sa manière à Lui. Alors, quand il a regardé là, qu’il a regardé, tous—tous ces buissons, attachés là, ces chars de Feu et ces chevaux de Feu, cela a eu un effet sur Élisée. Il a vu une vision. Oui, frère!

[93] Quand Dieu a eu fait monter Élie, il est reparti avec une double portion de son Esprit. Alors il était prêt pour le réveil.

[94] Remarquez, alors, cet homme, qui n’avait été qu’un jeune laboureur avant ça, Dieu a rendu son nom immortel. Tous les prophètes qui se tenaient là, qui l’observaient, ils ont été forcés de se prosterner devant lui, parce qu’il avait la Puissance de Dieu sur lui. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[95] L’heure vient où Dieu forcera le monde à se prosterner aux pieds des hommes et des femmes qui ont fait le grand saut, qui ont traversé le Jourdain et sont séparés des cho-…se sont séparés des choses du monde. Frère et sœur, ce soir, quoi que vous fassiez, quoi que vous pensiez, traversez le Jourdain avec Dieu. Passez de l’autre côté, et séparez-vous, laissez le monde derrière vous. Laissez Dieu vous former pour que vous soyez à Son service à Lui. Nous vivons au jour qui précède ce réveil, mais Dieu est à la recherche, Il cherche à trouver des cœurs.

[96] Regardez. Il a trouvé un homme qui s’appelait Paul, oh, un pharisien prétentieux. Mais Il a été obligé de le tabasser un peu, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 15 comme on dit, avant qu’il puisse devenir un disciple. Regardez ce qu’Il a fait, tout au long des âges, aux hommes. Il a été obligé de les prendre et d’extraire d’eux tout ce qu’ils avaient comme théologie. Et Paul, dès qu’il a vu la vision, il n’est pas monté à Jérusalem, voir Gamaliel, le grand docteur, le plus grand en Israël, celui qui l’avait instruit. Il n’est jamais retourné vers lui, pour le consulter. Allons, ce n’est que quatorze ans plus tard qu’il est retourné à Jérusalem. Mais il est descendu en Égypte, à une réunion de prière. Là Dieu lui a permis d’écrire un grand nombre des Livres du Nouveau Testament. Voyez? Dieu cherche des hommes. Il y avait quelqu’un qu’Il voulait utiliser pour écrire ce Testament, alors Il a simplement choisi Paul. Et Il a fait sortir de lui tout ce qu’il avait comme théologie. Et Paul a dit qu’il lui avait fallu oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là, pour connaître Christ.

[97] Dieu, aujourd’hui, Il essaie de nous vider de tout ce qui est du monde, de nous amener à nous vider complètement, et à être des hommes et des femmes sans peur, qui aiment Dieu, et qui vont rester avec Dieu, qui vont franchir la ligne de séparation, le Jourdain, afin qu’Il puisse nous utiliser pour Sa gloire.

[98] C’est maintenant l’heure où je veux que vous réfléchissiez sérieusement. Si vous n’avez jamais traversé ce lieu-là, si vous n’avez jamais franchi cette ligne-là, que vous dites encore : “Eh bien, ma mère faisait partie de telle église.” C’est bien. Ça, ça ne prend pas votre place à vous. Voyez?

[99] Dieu appelle des hommes et des femmes, aujourd’hui, à se placer au front de bataille. Il ne les appelle pas à aller à Guilgal, et Il ne les appelle pas à aller à Jéricho non plus, ni à Béthel. Il… Ceux-là périront. Mais Il les appelle à traverser le Jourdain; pour qu’Il puisse vous faire entrer à l’école de Sa Puissance à Lui, vous former et vous façonner.

[100] Regardez ce qu’Il fait ici même, maintenant, Il fait descendre l’Esprit de Son Fils. Il accomplit des signes, des prodiges et des miracles, ce que le monde n’avait pas vu dans les derniers deux mille ans. Le monde scientifique En a pris la photo, la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Elle est accrochée, à Washington, D.C., ce soir, dans la galerie de l’art religieux, le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique. Il produit Ses mêmes signes et prodiges.

[101] Qu’est-ce que c’est? C’est de traverser le Jourdain. De vous retrouver seul avec Dieu. De rester là, dans la fournaise de Son affinerie à Lui. De vous mettre sur le grand tour du Maître Potier, et de Le laisser vous façonner. Ce soir, alors que nous sommes en prière, alors que nous venons à ce lieu-là, mettez-vous là sur Son tour, et dites : “Seigneur, me voici. Façonne-moi et forme-moi à Ta manière à Toi.” Et Dieu le fera.

[102] Pendant que nous courbons la tête un petit instant, pour un mot de prière. Juste avant de prier, je voudrais poser cette question aux gens qui sont à l’intérieur et à l’extérieur. Combien ici, sincèrement, aimeraient aller avec Jésus, au Jourdain, ce soir, et y traverser vers un lieu où vous pourrez voir une vision et voir ce qu’il en est vraiment de Dieu? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Regardez donc! Je pense qu’il doit y avoir deux cents mains dans ce bâtiment, qui se sont levées. Descendre au Jourdain; pas au séminaire. Élisée est passé là-bas sans s’arrêter. Ils disaient : “Reste ici.”

[103] Il a dit : “Je ne veux pas. Ça, c’est fait de main d’homme.” Ah, ça n’étanchera jamais cette soif, d’un homme qui a soif de Dieu. Aucune expérience de séminaire, aucun—aucun diplôme en lettres, ni rien d’autre n’arrivera jamais, jamais, à étancher cette soif, tant que vous n’aurez pas bu à la Source de la Vie. Vous qui avez levé la main, priez avec moi, maintenant.

[104] Dieu bien-aimé, pendant ces quelques minutes de service, des hommes et des femmes debout le long des murs, des garçons et des filles; et à l’extérieur, appuyés contre les fenêtres; il fait chaud. Mais, malgré tout, il y a quelque chose en eux, Tu as attiré leur attention, sinon ils se seraient éloignés. Ils ne seraient pas restés là, debout, comme ça.

[105] Seigneur Dieu, c’est parce qu’ils savent qu’ils ne sont que des êtres humains. Et nous avons lu dans le journal, que l’un de nos honorables anciens maires, en écoutant parler le Vice-président, a été emporté. Un autre, à un match de base-ball, l’autre soir, un homme célèbre, est parti subitement. Et leur âme est quelque part, ce soir. Ô Dieu, nous aurons à passer par là, un jour. Peut- être pas de la même manière, mais nous devons partir.

[106] Alors, permets que les hommes reprennent leurs sens et qu’ils se rendent compte que de faire partie de l’église, sans plus, ce n’est pas ça que Tu exiges. Tu veux que les hommes soient remplis de l’Esprit, nés, taillés, gravés par le feu du Saint-Esprit, marqués au fer rouge, des hommes qui ont franchi la ligne, des hommes appelés de Dieu. Et nous croyons que Tu enverras le réveil que Billy Graham et beaucoup d’autres réclament par la prière. Quand Tu auras amené des hommes à se retrouver seuls, loin de leur école de théologie, loin de leurs manières prétentieuses, des hommes sans peur, des hommes qui font preuve de—de caractère quand il s’agit de Toi, qui croient en Toi et qui Te prennent au Mot.

[107] Ô Dieu, que beaucoup de ceux qui sont ici présents en ce moment, acceptent de donner tout ce qu’ils ont au Seigneur Jésus, et de se défaire complètement du monde, d’aller plus loin que Guilgal, le lieu de la confession et du départ chrétien. Aller plus loin que l’école des prophètes qui sont installés là, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 17 avec leur théologie. Aller jusqu’au Jourdain, vers une vision ouverte, quand ils auront traversé, constater que le Dieu vivant vit encore.

[108] Plus tard, nous voyons que ce prophète a regardé tout autour de lui, et il y avait là ces mêmes Anges de Feu, et ces mêmes chars, à Dothan, un jour.

[109] Ils sont encore ici, ce soir, Seigneur. Appelle Tes hommes, appelle Tes femmes, Tes garçons, Tes filles, Seigneur. Adresse des paroles de paix à leur cœur, et qu’ils traversent, de l’autre côté des choses du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[110] Je voudrais chanter ça, un petit instant, très doucement, en adoration. Jésus, doux Maître, Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier. Tous en chœur maintenant, dans l’adoration. Jésus, doux Maître, Maintenant consacrez-vous à ce chant, par ce chant, à Dieu. Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[111] Doucement, maintenant, en adoration, maintenant. Ne regardez pas autour de vous. Regardez seulement vers Dieu. Jésus, doux Maître, (Que ce soit vraiment sérieux.) Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[112] Je pense que ce serait vraiment bien. Aimez-vous adorer? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Message est terminé maintenant. Adorons donc, pendant une minute, avec nos têtes inclinées; ce chant de nouveau. Que ça vienne vraiment de votre cœur. Jésus, doux… Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[113] Seigneur, accorde ceci. Depuis ces petits enfants jusqu’à l’homme et la femme les plus âgés, que tous ceux qui sont dans Ta Présence Divine, que le Saint-Esprit, à l’instant même, agisse sur leur foi et enlève tous les doutes, tous les petits échecs, et qu’ils soient façonnés selon Ta volonté. Pendant qu’ils sont sur Ton grand tour de potier, nous remettons nos âmes pour une consécration, un remodelage. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[114] J’aime vraiment ça. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dans la tranquillité, ressentir le Saint-Esprit. Oh, après un Message dur, ensuite cette douceur du Saint-Esprit! Cela vient de la Parole. Je vais chanter un couplet de ça, du moins je vais essayer. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée dans toute Sa droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; UN HOMME APPELÉ DE DIEU 19 Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Tous en chœur maintenant. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[115] Qu’est-ce qu’ils ont été? Des hommes que Dieu a formés et appelés. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Comment Dieu pourrait-Il jamais utiliser un lâche, pour mettre Sa Parole en lui? Il a peur. C’est pour cette raison qu’ils En ignorent tout. Des hommes qui n’ont pas peur, que Dieu a circoncis par le Saint- Esprit; Dieu vit en dedans. Pour lui, qu’il doive sceller son sang ou pas, que lui importe, sceller son témoignage avec son sang; ça lui est égal. C’est pour Christ qu’il vit. “Christ est ma vie, et la mort m’est un gain.” C’était leur sentiment là-dessus. Amen.

[116] Maintenant, c’est le moment de la ligne de prière. Ce sera une ligne de prière qui commence tôt, il est tout juste huit heures vingt [20 h 20]. Mais nous voulons prier pour les gens. Et maintenant je voudrais que vous, ceci… Toute la prédication que nous pourrions faire ne—ne pourrait se comparer avec une seule Parole prononcée par Dieu Lui-même.

[117] Maintenant, pour commencer la ligne de prière, et nous avons promis de prier pour tous. C’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Chaque soir, nous avons distribué des cartes de prière. Et là- dessus, nous disions que… Chaque soir, nous appelions un groupe de gens parmi celles-là, pour le discernement. Mais les gens, alors, certains d’entre eux repartaient le même soir. Nous avions une réunion formidable, l’Esprit descendait, et les gens repartaient. Le lendemain soir, il fallait en distribuer d’autres.

[118] Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas Fannie Wilson que je suis en train de regarder, au fond là-bas? [Sœur Wilson dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Je me rappelle avoir emmené cette femme, il y a environ dix-sept… Oh, plus que ça, environ vingt-… [“1932.”] En 1932, elle se mourait de la tuberculose, et le médecin de cette ville l’avait condamnée. Et elle avait fait une hémorragie, au point que les couvertures et tout, étaient imbibés de sang. Son mari et sa fille sont venus me chercher, un matin. Je suis allé là-bas, et j’ai invoqué sur elle le Nom du Seigneur Jésus. C’est peut-être quelques jours plus tard, par un froid hivernal, que je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus, à la rivière. Et elle est retournée sur la route, à l’arrière d’un vieux camion à bétail, trempée jusqu’aux os. Elle vit encore ce soir, parce que Christ a accompli cela. C’est la première fois que je la vois, depuis bien des années. C’est en promenant mon regard sur l’auditoire que je l’ai vue.

[119] Dieu vit toujours. C’est vrai. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous pouvez vivre aussi.”

[120] Maintenant, j’aimerais vous préciser un peu de quoi il s’agit, ici, parce que, sinon, alors vous pourriez repartir en disant : “Eh bien, ça, je ne comprends pas.”

[121] Maintenant, ce que je soutiens, c’est que “Jésus-Christ est encore le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Or, s’Il est le même, Il doit être le même, dans tous les éléments qui Le constituent, le même dans—dans Sa puissance, le même dans Sa force, le même dans tout ce qu’Il était.

[122] Et quand Il était ici sur terre, à un moment donné, quelques Grecs sont venus et ils ont dit : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.”

[123] Et je crois que c’est le désir de tout homme ou toute femme qui ont jamais entendu parler de Jésus, ils veulent Le voir. Et s’Il n’est pas le même, alors nous ne pouvons pas Le voir. Mais s’Il est le même, nous pouvons Le voir, sinon Il aurait dit quelque chose de faux. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je,” le pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Et puis, Jésus a promis d’être dans Son Église, à faire les mêmes choses qu’Il avait faites à l’époque, jusqu’à la fin de l’âge. Or Il a dit : “Un peu de temps”, le monde ne Le verrait plus. Eh bien, alors, comment ferions-nous pour Le voir? Il faudrait que nous voyions Son Esprit, s’Il est en nous, et il faudrait que cet Esprit fasse la même chose que ce qu’Il avait fait à l’époque, sinon Ce ne serait pas le même Esprit.

[124] “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et si nous portons… Si le sarment est attaché au Cep, le sarment portera le genre de fruit que lui fait produire le Cep. Eh bien, le premier Cep qui est sorti… Le premier sarment qui est sorti du Cep, c’était un sarment de Pentecôte : visions, puissances, guérisons, baptême du Saint-Esprit, grands signes et prodiges. Le sarment suivant devra être un sarment de la même espèce. Et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils devront être pareils. C’est ce que Jésus a dit.

[125] Maintenant, voyons ce qu’Il était hier. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier… Maintenant j’abrège, à cause de l’heure; je vais donner environ cinq minutes d’instructions. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors nous pourrons voir UN HOMME APPELÉ DE DIEU 21 ce qu’Il est aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Vous êtes d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[126] Maintenant, quand Il était ici sur terre, Il est venu comme Messie, Il a été baptisé par Jean-Baptiste; Il n’avait encore fait aucune œuvre. Et Il s’est engagé dans Son ministère du début. À qui avait-Il été envoyé? Aux Juifs.

[127] Or, nous comprenons bien qu’il n’y a que trois nationalités de gens dans le monde, ce sont : les Juifs, les Gentils et les Samaritains; c’est-à‑dire le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Les Juifs, les Gentils et la Samarie.

[128] Vous vous souvenez? Pierre, qui avait les clés du Royaume, leur a lancé un appel, le Jour de la Pentecôte, aux Juifs. “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[129] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Ils ont tous cru, et ils se sont repentis, et ils avaient déjà été baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux. Pierre avait les clés. Il est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit.

[130] Et ensuite, Corneille, qui était une personne des nations, il a eu une vision, comme quoi il devait envoyer chercher un homme du nom de Pierre, Simon Pierre, qui était logé chez un homme qui était corroyeur. Et quand Pierre est arrivé là-bas, “comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux”. Alors Pierre a dit : “Quelqu’un pourrait-il refuser l’eau? Ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit, comme nous L’avons reçu au commencement.” Tous les sarments qui sortent sont exactement pareils. Voyez?

[131] Maintenant, quand Jésus a rencontré… Or, Il n’est pas venu vers les gens des nations. Combien savent ça? Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les gens des nations. Combien savent ça? “N’allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Allez, prêchez, et dites : ‘Le Royaume des Cieux est proche’, aux brebis perdues d’Israël.”

[132] Or, qui attendait Sa venue, à cette époque-là? Pas les gens des nations; nous étions des païens, des Anglo-Saxons. Nous étions des Romains, nous adorions le soleil et tout. Nous n’attendions pas du tout un Messie, mais les Juifs et les Samaritains, eux oui. Maintenant, comment S’est-Il fait connaître aux gens qui L’attendaient?

[133] Reportons-nous maintenant à Jean, chapitre 1, et seulement pour un instant, maintenant. Et écoutez attentivement.

[134] Le premier Juif qu’on Lui a amené, quand Philippe, ou… André s’est converti, et qu’il est allé trouver son frère, Simon Pierre, il a amené Simon devant Jésus. Et Jésus lui a dit quel était son nom, et ce qu’était son père. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] D’après vous, quel effet est-ce que ça a produit sur cet homme qui, plus tard, allait avoir les clés du Royaume dans sa main? Ainsi Il a prouvé qu’Il était le Messie.

[135] Sans tarder, alors, Philippe s’est converti, et il est allé trouver Nathanaël. Ça, c’est un trajet de trente milles [48 km], de l’autre côté de la montagne. Il est arrivé à la maison, et je peux l’entendre dire : “Oh, Mme Nathanaël, où est Nathanaël? — Oh, il est dans la—dans l’oliveraie.”

[136] Il est allé là-bas, à toute vitesse : “Nathanaël, où es-tu?” Et il l’a trouvé sous un arbre. Nathanaël priait. Il a attendu qu’il ait fini de prier. Et il a dit, non pas : “Bonjour, Nathanaël, comment vas-tu! Comment vont les récoltes?” Oh, il avait un message! C’est pareil pour tout homme qui a rencontré Jésus. Il ne perd pas son temps à des futilités. Il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph!”

[137] Et maintenant, je peux voir Nathanaël secouer ses vêtements, vu qu’il avait été en prière. Il a dit : “Allons, Philippe, à ma connaissance, tu as toujours été un brave homme, et un homme honnête. Allons, peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth? Eh bien, tu sais, si le Messie venait, c’est à Jérusalem qu’Il viendrait, Il viendrait de l’église.” C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Voyez? “Il viendrait de Jérusalem. Caïphe n’a pas du tout annoncé ça, à la dernière réunion. De même, aucun des théologiens n’a annoncé ça. Alors, à ma connaissance, tu as toujours été un homme honnête. Aurais-tu perdu le nord? — Oh, non. Viens donc voir.” Il a dit : “Est-ce que quelque chose de bon…”

[138] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme aurait pu lui donner, il a dit : “Viens voir toi-même.”

[139] Maintenant, alors qu’ils faisaient route, je peux entendre Nathanaël dire…ou Philippe dire à Nathanaël : “Sais-tu quoi? Tu te souviens de ce brave pêcheur, là-bas, qui n’avait même pas su signer le reçu, quand tu lui avais donné, acheté du poisson? — Oui. Je crois qu’il s’appelait Simon. — Oui, c’est ça.

[140] — L’autre jour, je l’ai emmené devant ce Messie, et dès qu’Il l’a vu, Il a dit : ‘Tu t’appelles Simon. Ton père s’appelle Jonas.’ Et je… Ça ne m’étonnerait pas, quand tu vas te présenter devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.” Il a dit : “Ah, là, attends une minute, pas moi.”

[141] Alors, le lendemain, ils sont arrivés. Et c’était pendant que Jésus faisait la ligne de prière, comme d’habitude Il priait pour les malades. Et quand il…il s’est avancé, et il est allé dans l’auditoire. Jésus a levé les yeux, et Il a vu venir Philippe, qui UN HOMME APPELÉ DE DIEU 23 emmenait un homme, dans l’allée. Et Il l’a regardé, Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[142] N’est-ce pas que c’est bizarre comme Doctrine? Ça, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même.

[143] Et cet homme s’est arrêté. Je peux voir Nathanaël. Philippe lui donne un coup de coude, il dit : “Qu’est-ce que je t’avais dit? Qu’est-ce que je t’avais dit?”

[144] Il a dit : “Rabbi”, ce qui veut dire docteur, ou le nom qu’on donnerait à ça aujourd’hui, vous savez. En fait, le vrai mot, en hébreu, ça veut dire docteur. Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu? Comment sais-Tu quoi que ce soit à mon sujet? Je ne T’ai jamais vu de ma vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite? Comment sais-Tu que je suis juste, honnête et franc? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment se fait-il que Tu me connaisses?”

[145] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu”, à trente milles [48 km], de l’autre côté de la montagne, la veille. Quels yeux!

[146] Maintenant, qu’est-ce qu’il a dit? Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Si les Juifs ont reconnu ça… Maintenant attendez. Ça, c’étaient les Juifs élus. Combien croient à l’élection? Oh, il y a bien des gens qui ne le recevront jamais. Voyez? La Bible le dit. Mais cet homme avait l’Esprit de Dieu en lui. Et il l’a confessé, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[147] Mais les théologiens de l’époque, les sacrificateurs et les grands docteurs, ils étaient là à L’écouter. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit : “C’est un diseur de bonne aventure. Il a l’esprit de Béelzébul sur Lui.” Jésus… Ils ne l’ont jamais dit à haute voix. Non, non.

[148] Mais Jésus s’est retourné et Il les a regardés. Il a dit : “Vous pouvez M’appeler ainsi et vous en tirer. Mais il viendra un temps où le Saint-Esprit viendra, et alors, quand vous prononcerez une seule parole contre Lui, alors qu’Il fera la même chose, ce ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[149] Alors, là, qu’est-ce que nous avons sur les bras? Ça, c’étaient les Juifs. Les Juifs véritables, honnêtes, ceux-là ont cru qu’Il était le Messie.

[150] Les docteurs et les théologiens, qu’est-ce qu’ils étaient? La semence du serpent, comme nous l’avons vu. Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Pourtant, c’étaient des hommes intelligents, brillants, saints. Ils n’auraient pas touché à une paille… Saints. Ils n’auraient pas violé le sabbat. Ils n’auraient pas mangé de viande. C’étaient des hommes saints, mais ils n’ont pas vu ce qu’il en était. Voyez-vous, ils avaient été formés par l’homme. Dieu forme Ses hommes pour qu’ils soient solides. C’est exact. Des hommes appelés de Dieu!

[151] Alors, un jour, Il—Il… Ça, c’est ce que les Juifs en ont pensé. C’est de cette façon-là qu’Il S’est fait connaître aux Juifs. Combien savent que c’est ce que dit l’Écriture? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien. Maintenant, s’Il S’est fait connaître aux Juifs, ça, c’était Jésus, hier, avec les Juifs.

[152] Maintenant, vous dites : “Les Samaritains attendaient Sa venue.” Oui, effectivement, mais pas les gens des nations. Seulement les Samaritains.

[153] Et la première fois qu’Il a rencontré les Samaritains, — il fallait qu’Il passe par la Samarie, — Il s’est arrêté, et Il a envoyé Ses disciples chercher de la nourriture, vers midi. Il s’est assis au bord d’un puits. Une femme est arrivée, elle s’est mise à… Bon, nous, dans notre pays, on la considérerait comme une femme de mauvaise vie, une fille de trottoir, vous savez, une prostituée. Donc, elle est arrivée et elle s’est mise à faire descendre le seau dans le puits, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu une Voix qui disait : “Femme, apporte-Moi à boire.” Elle a regardé par là, et un Juif d’un certain âge était assis.

[154] Il avait à peine une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il en paraissait cinquante. Ils disaient : “Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu ‘as vu Abraham’?”

[155] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, Je suis.” Voyez? Il devait paraître vieux à cause de Son travail; Son corps humain.

[156] Et elle a regardé par là. Elle savait qu’Il était Juif. Elle a dit : “Monsieur, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[157] Il a dit : “Femme, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je t’apporterais, te donnerais de l’eau qu’on ne vient pas puiser ici.” Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? De contacter son esprit. Voyez? Regardez bien, Il va Se faire connaître aux Samaritains, maintenant.

[158] Et elle a dit : “Mais, Tu dis : ‘Adorer à Jérusalem.’ Nous, nous disons : ‘Sur cette montagne.’”

[159] Il a dit : “L’heure vient, et elle est déjà venue, où ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez Dieu, mais en Esprit et en Vérité. C’est ce que le Père recherche.”

[160] Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? De capter son esprit. Et au bout d’un moment, quand Il a trouvé quel était son problème… Combien savent quel était son problème? Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Alors, Il a dit : “Femme, va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[161] Il a dit : “C’est exact. Tu en as…en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant, ce n’est pas le tien.” UN HOMME APPELÉ DE DIEU 25

[162] Elle s’est arrêtée et elle L’a regardé. Or, elle n’a pas dit : “Tu es Béelzébul, monsieur. Tu es un diseur de bonne aventure.” Elle en savait plus long sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Jeffersonville, c’est vrai, elle qui était une prostituée. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.”

[163] Regardez bien, un “prophète”. Et si vous allez chercher les références pour ce mot, vous le verrez, c’est le Prophète dont Moïse avait annoncé la venue, voyez-vous : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.”

[164] Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.” Elle savait qu’il n’y avait aucun autre moyen qu’Il sache ces choses; Il n’aurait pas pu savoir. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.” Maintenant écoutez ceci : “Nous, les Samaritains,” pas les Juifs, là, les Samaritains, “nous savons que le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Voyez-vous quel genre de signe ils attendaient? Le signe du Messie. “Le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[165] Elle a laissé tomber sa cruche, et elle est allée à la ville en courant, elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[166] Si c’était le signe du Messie en ce temps-là, il faut que ce soit le signe du Messie aujourd’hui. S’Il est… Maintenant, souvenez- vous, il n’y a pas eu une seule fois où ce miracle a été accompli devant une personne des nations. C’était interdit. Pourquoi? Les gens des nations ont eu deux mille ans d’églisologie.

[167] Mais maintenant, c’est la fin de la dispensation des nations. Et la Russie, les communistes, ont même une bombe dirigée droit vers vous, pour y mettre fin. Ne vous en faites pas, ça va venir. La Bible l’a dit. Elle arrivera avec votre nom écrit dessus, et en une seconde elle sera réduite en poussière, toute la nation le sera. Ce sera l’anéantissement total. Remarquez, et c’est l’action de Dieu. Je sais que chez eux, c’est un monarque qui a toute liberté, qu’ils sont une bande de païens. Mais est-ce que Dieu n’a pas suscité les nations païennes pour mettre Israël au pas, dans le passé? La Bible déclare que la Russie et le communisme font tout simplement le jeu de Dieu, pour exterminer carrément les gens de la face de la terre.

[168] Mais avant que cela puisse se produire, l’Enlèvement aura lieu et emportera l’Église à la Maison, avant que cela puisse se produire. Et si c’est proche à ce point-là, combien proche est l’Enlèvement? Encore plus proche. Alors, vous voyez pourquoi nous…pourquoi je prêche comme je le fais, alors que je lutte de toutes mes forces; alors que Dieu fait tout ce qu’Il peut afin de faire pénétrer cela dans les Élus, de faire sortir de là la Semence de la femme, pour que la semence du serpent puisse recevoir le châtiment. C’est tout à fait exact. C’est ce qu’Il a promis de faire.

[169] Maintenant, si Jésus S’est fait connaître devant les Juifs et devant les Samaritains, par ces signes-là, et qu’Il nous laisse aller comme ça, sans manifester le même signe devant nous, alors Il est injuste; s’Il nous laisse nous en tirer comme ça, simplement en disant : “Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes catholiques. Nous sommes presbytériens.” Non monsieur. Il nous laisserait nous en tirer avec une théologie froide.

[170] Il faut qu’Il vienne, avec des signes, des prodiges, exactement comme Il l’a fait la première fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes arrivés à ce jour-là. Nous y sommes maintenant. La Bible, le témoignage, l’Esprit, la science, tout est là pour prouver que nous en sommes là. Oh, je… Oh, j’aimerais avoir la force d’enfoncer ça dans les gens, de le leur faire voir.

[171] Vous, les gens de Jeffersonville, ici, vous êtes ma famille. J’ai grandi avec vous. Et je—je vous aime. Ne—ne pensez pas que je suis un fanatique. Est-ce que c’est ça que vous pensez des prédictions qui ont été faites? Retournez en arrière, à l’inondation de 37, vous, les gens, quand vous avez ri, ici même à l’église, et que j’avais dit qu’“il y en aurait vingt-deux pieds [6,70 m] de haut au-dessus de la rue Spring”, six mois avant que ça arrive. Indiquez-moi une seule fois où quoi que ce soit aurait été dit, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui n’ait pas été l’exacte Vérité. Indiquez-moi une seule chose qu’Il aurait dite. Jamais! C’est la Vérité, et Cela reste encore la Vérité, et Ce sera toujours la Vérité.

[172] Maintenant nous ne pouvons pas faire venir… Il doit y avoir une centaine de personnes ou plus, qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes du même coup. Nous en ferons venir autant que nous pourrons en même temps, et puis nous continuerons à les faire venir, jusqu’à ce qu’elles soient toutes venues. Maintenant je vais commencer… je crois. Billy Paul était ici, n’est-ce pas? Est-ce qu’il est là-bas? Dites-lui de venir. Je veux voir ce qu’il en est, s’il a distribué… Tu as distribué quoi, comme cartes de prière? [Frère Billy Paul dit : “Q, de un à cent.” — N.D.É.] Les Q, Q, Q. La carte de prière, c’est Q. Regardez sur votre carte de prière. Il y a un Q dessus. De un à cent. Très bien. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes en même temps, mais nous pouvons en faire venir un petit nombre à la fois, jusqu’à ce que nous les ayons toutes fait venir. Nous voulons que les gens viennent, un à un, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tous.

[173] Maintenant regardez. Je veux que tout le monde, à l’intérieur et à l’extérieur, réfléchisse à ceci. Au terme de ces réunions, je remets cette église entre les mains du pasteur, Frère Neville, je vous remets à lui, et lui à Dieu. Frère Neville ici. Je vous invite tous à revenir. Frère Neville est un soldat courageux. C’est un UN HOMME APPELÉ DE DIEU 27 vrai serviteur de Christ. Un ancien prédicateur méthodiste, je crois, il a étudié au collège Asbury, et il a été formé, il a étudié tous les théologiens, au séminaire de théologie, il a l’expérience de ce qu’ils enseignent. Mais, un jour, il en était au point où il savait qu’il lui fallait recevoir autre chose, et il a franchi la ligne. Il est le pasteur, ici, un homme rempli de l’Esprit, un vrai prédicateur, un vrai théologien. Et je vous demanderais, vous les gens de cette ville, de cette collectivité, si vous n’avez pas d’église, et que vous voulez entendre le vrai Évangile, venez écouter Frère Neville. Il prend position pour la même Chose que moi. Absolument, un soldat vraiment courageux. Nous tous, ici, nous aimons Frère Neville. Il y a longtemps qu’il est ici avec nous, et nous l’aimons.

[174] Maintenant, si Jésus-Christ, par l’Esprit, revient ici ce soir, et qu’Il fait les mêmes choses qu’Il avait faites pour les Juifs et les Samaritains quand Il était ici sur terre, s’Il fait la même chose pour vous, les gens des nations, combien d’entre vous diront : “Je vais croire en Lui de tout mon cœur, et je vais l’accepter ici même”? Peu m’importe de quelle église vous faites partie. Ça n’a…

[175] Vous dites : “Voulez-vous que je cesse d’aller à l’église méthodiste?” Non monsieur. “À l’église baptiste?” Non monsieur.

[176] Allez où vous voudrez, car Dieu a des enfants dans chacune de ces églises-là. Certainement qu’Il en a. Et vous êtes peut-être l’un d’entre eux. Et je vous aime tout autant que si vous étiez un membre du Branham Tabernacle. Pour moi, ça ne change absolument rien. Ça, vous le savez, par mon ministère, partout. Je crois que Dieu aime Ses enfants, quelle que soit la marque qu’ils affichent. C’est ce que vous êtes dans votre cœur qui compte. Mais nous vous invitons simplement à venir fraterniser. Vous serez les bienvenus parmi nous.

[177] Maintenant, tout le monde sait, et vous les gens de Jeffersonville, vous le savez, après toutes ces choses si nombreuses qui ont été dites, et faites, et prédites, toutes, elles se sont accomplies aussi parfaitement que… Combien ici, de Jeffersonville, savent que c’est la vérité? Levez la main, ceux qui le savent, des alentours, là. Maintenant, vous qui n’êtes pas de la ville, vous voyez ce que je veux dire? Combien de ceux qui ne sont pas de la ville ont déjà assisté à mes réunions, et ont vu les choses arriver de façon très précise comme Cela avait été dit? Levez la main, pour les gens de Jeffersonville. Voyez? La Bible dit : “Que par la bouche de deux ou de trois témoins, toute parole soit établie.” Ça a fait le tour du monde. Alors, qu’est-ce que nous attendons? Nous avons déjà tout entre nos mains, grâce au Seigneur Jésus. “Il nous a donné toutes choses gratuitement.”

[178] Maintenant nous allons commencer la ligne de prière. Et si Jésus-Christ accomplit, ici, ce soir…

[179] Maintenant, combien d’entre vous ont entendu parler de la photo du Seigneur Jésus, cette Lumière? Vous En avez tous entendu parler, presque tous. Elle se trouve à Washington, D.C., elle a été remise au meilleur homme qu’Edgar Hoover a eu ces dernières années, George J. Lacy, du service des empreintes digitales et documents. Nous avons sa—sa signature là même sur son écrit. Comme quoi, effectivement… Il a dit qu’à un moment donné il avait pensé que c’était de la psychologie, que je lisais dans les pensées des gens. Il a dit : “Mais, Monsieur Branham, l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.” Il a dit : “La Lumière a frappé l’objectif.” Et nous avons tout ça par écrit, le document est fourni avec la photo : la Lumière a frappé l’objectif.

[180] Combien sont encore vivants, depuis la première fois qu’Elle est apparue devant le genre humain, ici, à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes là-bas, ce jour-là? Dans le bâtiment, levez la main. Il y a trois ou quatre mains, ceux qui sont encore vivants, et ça, c’était il y a bien des années, ici à la rivière, quand Elle est descendue, et que le Message du Seigneur est venu. Il est resté exactement le même! Est-ce qu’Il a produit exactement ce qui avait été dit là? Que le ministère que j’allais prêcher ferait naître un réveil dans le monde entier, juste avant la seconde Venue de Christ. Regardez ce qu’il a produit. Voyez? C’est de là que sont sortis Oral Roberts, et tous ces autres. Voyez? Et c’est allé partout dans le monde, vers toute nation, tout peuple, toute langue. Les feux du réveil brûlent, de grands services de guérison. Voyez?

[181] Maintenant, tenez-vous prêts. À l’intérieur, à l’extérieur, où que vous soyez, recevez Christ. Voulez-vous le faire, ce soir?

[182] Maintenant, je me remets dès maintenant entre les mains du Seigneur Jésus, pour que je puisse m’abandonner à l’Esprit, dans le seul but d’exalter Jésus-Christ; non pas moi-même, mais Jésus-Christ; pour que ces gens, les gens de chez moi, mes amis, de la ville et de l’extérieur de la ville, sachent que l’Évangile que j’ai prêché, c’est la…l’absolue Vérité. Et Christ est ici pour confirmer que C’est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit.

[183] Il va falloir les appeler seulement un à la fois. Alors il va falloir… Nous allons commencer par le numéro un, Q, numéro un. Qui a celle-là? Si—si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, les anciens vont vous porter. Nous voulons nous occuper de chacun de vous. Q, numéro un. Frère Hickerson, Billy Paul… Ou, attendez, Doc va l’aider, ici. Q, numéro un, voulez- vous lever la main, la personne qui a celle-là. Es-tu sûr que c’était bien Q? Ou, eh bien, oh, excusez-moi. Très bien. Avancez-vous UN HOMME APPELÉ DE DIEU 29 jusqu’ici. Montrez-lui comment, par l’allée, là. Q, numéro un. Très bien.

[184] Numéro deux, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, une dame qui est assise par ici, tout au fond. Très bien, madame, venez. Venez de ce côté-ci; si vous voulez bien la laisser passer. Les frères qui sont là vont l’aider, les huissiers et tout. Q, numéro trois, levez la main. Numéro trois. Voulez-vous lever la main, la personne qui a la carte Q, numéro trois. Regardez si cette dame qui passe, là, si c’est elle qui a la carte. Vous—vous ne l’avez pas? [Une sœur dit : “Frère Branham, j’avais demandé une carte. Mais j’ai vu quelqu’un de mes amis, qui était là avec un garçon malade.” — N.D.É.] Vous—vous ne pouvez pas faire ça. [“Je ne peux pas?”] Non. Vous devez la garder et écouter les instructions. Nous allons nous occuper du petit quand même. Voyez? Vous n’avez qu’à venir quand on appelle votre numéro à vous. Le petit pourra venir quand on l’appellera, lui. Voyez? Ça va.

[185] Numéro un, deux. Qui a le numéro trois? Levez la main. Numéro trois. Numéro quatre.

[186] Maintenant, ça, c’était vraiment un beau geste de votre part, sœur, qui que soit cette personne, cette dame qui voulait faire ça. Voyez? Mais, voyez-vous, si—si on appelle leur numéro, ils vont venir, simplement… Si on ne les appelle pas, nous allons nous en occuper quand même. Voyez? Nous voulons que vous soyez exactement à votre place, pour que vous ayez votre place à vous aussi, voyez-vous. Voyez? Bien.

[187] Numéro trois. Numéro quatre. Numéro cinq. Q, numéro cinq, levez la… Tout au fond, une jeune femme. Numéro six. Très bien, le jeune homme. Numéro sept. L’homme juste ici. Numéro huit.

[188] Nous sommes obligés de procéder comme ceci. Voyez-vous, on ne pourrait pas y arriver; on se retrouverait tout entassés, si on disait : “Tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.”

[189] Je vais vous montrer quelque chose, si vous voulez voir pourquoi nous sommes obligés de les mettre en ligne. Tous ceux qui sont ici et qui aimeraient venir pour qu’on prie pour eux, levez la main, tout le monde, qui que vous soyez. Regardez-moi ça. Qui va venir en premier? Voyez? Il faut qu’il y ait quelqu’un.

[190] Billy vient ici, il prend ces cartes, il les mélange devant vous, et il donne une carte de prière à tous ceux qui en veulent une. Vous pourriez avoir la cinq, la six, et parfois on commence ailleurs. Mais ça ne change rien, ça, par où on… Et puis ceux qui sont dans l’auditoire, en fait, ils sont guéris avant ceux qui sont sur l’estrade, parfois. Combien savent ça, ceux qui ne sont pas d’ici aussi bien que ceux… Mais, bien sûr, ça n’a rien à y voir.

[191] Numéro six, celle-là y est-elle? Numéro sept. Numéro huit. Qui a la carte de prière numéro huit? Elle y est déjà? Numéro neuf.

[192] Huit, numéro huit, nous voulons que vous y soyez, là. C’est peut-être quelqu’un à l’extérieur. Si c’est ça, que quelqu’un lève la main, ou quelque chose comme ça, quelqu’un à l’extérieur, qui n’a pas pu entrer. Numéro huit. Frère Collins, est-ce qu’il y aurait quelqu’un là-bas, la carte de prière numéro huit, qui essaie d’entrer? Très bien, la carte de prière numéro huit. Très bien.

[193] Numéro neuf. La carte de prière numéro neuf, levez la main. Peut-être qu’ils sont sortis, et qu’ils n’ont pas pu rentrer. S’ils entrent, mettez-les dans la ligne.

[194] Numéro dix, levez la main. L’homme qui est là-bas, tout au fond. Venez, monsieur. Je suis content de voir que vous avez été appelé. Vous étiez debout là-bas, les jambes endolories. Numéro dix.

[195] Numéro onze. Levez la main, la personne qui a la carte de prière Q, numéro onze. Très bien, onze. Douze, Q, numéro douze. Tout au… Très bien, douze.

[196] Treize. Treize. Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour que je puisse voir. La carte de prière treize, Q, treize. Quatorze. Quatorze. Quinze. Combien de cartes as-tu distribuées, Billy, cent? Treize, quatorze et quinze ne sont pas là. Les cartes de prière treize, quatorze et quinze, êtes-vous ici? Quinze, seize, dix- sept, dix-huit, dix-neuf, vingt.

[197] Q, d’abord, et après ce sera J, et ensuite, on continuera comme ça à les faire passer dans la ligne. Je pense qu’ils essaient de faire passer celles-là d’abord, voyez-vous. Une fois que nous aurons appelé celles-là, nous passerons aux autres, au fur et à mesure. Qu’est-ce que vous dites? [Un frère parle. — N.D.É.] C’est ça. Vous voyez, nous avons distribué les cartes de prière ce matin, et les gens, peut-être qu’ils ne sont pas revenus. Voyez? Bien.

[198] Commençons avec ce petit nombre-là. Comment… Est-ce que tu as à peu près le nombre qu’il te faut, dans la ligne, maintenant? Très bien. Maintenant, qui a quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf et vingt, dans les Q? Vingt et un, vingt-deux, vingt-trois, vingt-quatre, vingt-cinq. Maintenant, tenez-vous simplement prêts, aussitôt qu’ici, ce sera terminé. Notre ligne est pleine, ici, pour le moment. Ensuite nous nous occuperons de celles-là, et ainsi de suite comme ça, pour toute la ligne, et après nous passerons tout de suite aux autres cartes, les J, là où nous nous étions arrêtés, et ainsi de suite comme ça, jusqu’à ce qu’elles soient toutes passées.

[199] Maintenant, soyez vraiment respectueux, pendant quelques instants. Maintenant, j’aurais bien voulu qu’on ait assez de places assises. J’aurais bien voulu trouver un moyen d’avoir ça, mais on ne l’a pas. Mais, maintenant, je voudrais que vous soyez aussi respectueux que possible. Bon, il est encore tôt. Il est neuf heures moins dix [20 h 50]. Le service sera terminé d’ici une demi-heure. Alors, c’est la fin du service, et alors, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 31 maintenant, soyez bien respectueux. Restez bien tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[200] Combien ici n’ont pas de carte de prière, mais vous voudriez quand même qu’on prie pour vous? Levez la main. Eh bien, vraiment il y en a partout. Maintenant, si vous n’avez pas de carte de prière, je voudrais vous donner un passage de l’Écriture.

[201] À un moment donné, notre Seigneur s’en allait ressusciter une petite fille morte, qui n’était pas encore morte, la fille de Zachée. Et une femme s’est dit, dans son cœur : “Je crois qu’Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est le Messie.” Elle avait une perte de sang depuis plusieurs années. Elle s’est glissée à travers la foule et elle a touché Son vêtement. Avez-vous déjà lu cette histoire? Et Jésus s’est arrêté, Il a dit : “Qui M’a touché?”

[202] Et Pierre L’a réprimandé. Il a dit : “Eh bien, ils Te touchent tous. Alors pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’”

[203] Il a dit : “Je me suis affaibli. De la vertu, de la force, est sortie de Moi.” Vous voyez quel effet ça a sur vous, une vision? “Je me suis affaibli. De la force est sortie de Moi.”

[204] Et Il a promené le regard sur l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il trouve la femme. Elle était effrayée. Elle a pensé qu’elle avait fait quelque chose de mal. Mais Il l’a regardée, Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Combien savent que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[205] Maintenant, vous qui étudiez la Bible, est-ce que la Bible dit que “Jésus-Christ, maintenant même, est un Souverain Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”? Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il faudrait qu’Il agisse de la même manière qu’en ce temps-là. Pas vrai? [“Amen.”]

[206] Bon, eh bien, maintenant Il n’a pas de corps physique, car celui-ci est à la droite de Dieu. Mais Il a nos corps à nous, à travers lesquels Il agit, et c’est Son Esprit qui agit à travers nous, comme Il l’avait dit. “Je serai avec vous, en vous; vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, davantage, car Je m’en vais au Père.” Il se tiendrait là, à notre place. Voyez? Mais Il nous oindrait de l’Esprit.

[207] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, regardez donc par ici. Et ne me regardez pas seulement comme Frère Branham. Dites simplement : “Seigneur Jésus, Tu es un Souverain Sacrificateur, et Tu es dans ce bâtiment. Et je voudrais que Tu sois touché par mes infirmités, alors que je Te dis que je suis malade. Donne-m’en la confirmation, et fais que Frère Branham se retourne, comme, — par Ton Esprit, — et qu’il me parle, comme Tu as parlé à cette femme. Ce sera réglé.” Je mets votre foi au défi, au Nom du Seigneur, de faire ça. Maintenant voyez si c’est vrai ou pas. Demandez-le à Dieu, et voyez si ça ne se passera pas exactement comme ça. Maintenant soyez vraiment respectueux.

[208] Maintenant vous pouvez faire venir les patients. Ou, est-ce que c’était cet homme? Très bien. Le premier dans la ligne, dans cette partie de la ligne…

[209] Il y a beaucoup de monde ici. Nous essayons d’empêcher les gens de venir, les gens de Jeffersonville, de laisser venir seulement les gens qui ne sont pas de la ville, ceux qui se sont pressés en foule à l’entrée. En effet, dans une ligne de ce genre, si les personnes étaient d’ici, des environs de Jeffersonville, elles diraient : “Voyons, Frère Branham connaît ces gens-là. Bien sûr, c’est ça.” Mais, évidemment, ils n’ont jamais été en Afrique, en Inde, et en Asie, et en Europe, et tout autour du monde, à d’autres endroits. Mais, à ma connaissance, il n’y a.

[210] Je crois que tous ceux qui sont dans cette ligne, ici, en ce moment, il me semble bien que tous ces gens me sont inconnus. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus? Levez simplement la main, si c’est le cas. Bien. C’est bien. Combien dans l’auditoire me sont inconnus, ou bien vous savez que je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous? N’importe qui, peu importe qui c’est. Bien sûr que non, voyez-vous. Mais Lui, oui. Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il le fait, alors, ça prouvera qu’Il est présent, ici même.

[211] Bon, cet homme-ci, je crois, a levé la main, comme quoi lui et moi étions des inconnus l’un pour l’autre. Nous sommes des inconnus. [Le frère dit : “Exact.” — N.D.É.] Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je n’ai… [“Je ne vous ai jamais vu.”] Il ne m’avait jamais vu de sa vie, avant maintenant. Nous sommes entrés dans le bâtiment, et nous nous sommes vus, maintenant, pour la première fois.

[212] Maintenant, voilà une image parfaite, de Philippe qui va chercher Nathanaël, et de Nathanaël qui se présente devant Jésus. Bon, non pas que lui soit Nathanaël, ou moi Jésus. Maintenant, n’allez pas penser ça. Mais ça se passe des années plus tard, selon une promesse qui avait été faite en ce temps-là. Et ici, il y a deux hommes qui ne se sont jamais rencontrés de leur vie, tout comme ces deux-là, en ce temps-là. Et si Jésus est encore le même, il pourra abandonner son esprit à la foi, et je pourrai abandonner mon esprit à la foi, à Christ, par un don Divin du Saint-Esprit, et le même miracle pourra s’accomplir. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et c’est surnaturel. Vous dites : “Un miracle?” Eh bien, comment pourrais-je savoir ces choses, si je ne l’ai jamais vu? Je lève les mains. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Nous voici, debout ici pour la première fois. Dieu le connaît; moi pas. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 33

[213] Maintenant, rappelez-vous, soyez en prière pour moi. Maintenant, parfois, dans ces—dans ces moments-là, l’Esprit oint, et Il l’a fait, là, à tel point que c’est un peu… Eh bien, je— je voudrais simplement que vous restiez bien tranquilles. Soyez vraiment respectueux. Regardez bien. Soyez en prière.

[214] Maintenant, je voudrais simplement que vous, monsieur, je ne vous connais pas, mais vous êtes ici pour une raison que j’ignore. Mais quelle qu’elle soit, si le Seigneur Jésus me disait ce que vous voulez recevoir de Lui, sans que vous me le disiez, ça prouverait qu’Il est précisément ce que j’ai dit qu’Il était, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? [Le frère dit : “Bien sûr.” — N.D.É.] Bien. Il le croit. Et maintenant, l’auditoire le croit. Et le Seigneur a dit qu’Il le ferait, dans Sa Bible.

[215] Maintenant, c’est ici qu’on verra, soit que je dis la Vérité par la Bible de Dieu, soit que la Bible a fait une promesse qu’Elle ne peut pas tenir, ou bien que je suis un hypocrite; l’un ou l’autre. Voyez? C’est vrai. Vous voyez dans quelle position on se retrouve. J’ai fait ça devant bien, bien des milliers de personnes, des critiqueurs et tout. Mais je sais qu’Il fait la promesse, et qu’Il tient Sa promesse.

[216] Je vois que Cela commence, ici même, maintenant. Je vois les gens qui sont autour de vous; sur les estrades, dans les réunions à l’extérieur, on ne laisse jamais personne se tenir autour. Voyez? Il y a des malades ici. Aussitôt que Cela commence, on peut Le ressentir. C’est le Saint-Esprit. Soyez vraiment respectueux maintenant, simplement respectueux maintenant, pour que nous puissions parler. Oui, monsieur. Le Seigneur Jésus nous aime tous les deux, car nous sommes deux hommes pour lesquels Il est mort. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si vous êtes dans le besoin, Dieu peut pourvoir à ce besoin, parce qu’Il l’a promis.

[217] Mais maintenant, cet homme, s’il a le cœur honnête, il est conscient qu’il est en train de se passer quelque chose. Il ne peut pas se faire une idée exacte de ce que c’est. Mais cet Ange que vous voyez sur la photo, Il s’approche de plus en plus de cet homme, et celui-ci disparaît peu à peu devant mes yeux. Cet homme souffre du cœur, et il est atteint du diabète. C’est exact. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Si c’est exact, levez la main.

[218] Maintenant, si je ne vous ai jamais vu, comment saurais-je quoi que ce soit à votre sujet? Par un moyen, par le même moyen qui le Lui avait fait savoir, là-bas. Pas vrai? [Le frère dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Est-ce que l’auditoire croit ça? [L’assemblée dit : “Amen.”]

[219] Maintenant, pourquoi—pourquoi ne pas prendre notre temps, un tout petit peu, pour que vous voyiez que ce n’était pas quelque chose que j’ai juste deviné. Prenons autre chose, voyons si le Saint-Esprit voudra bien nous révéler autre chose. Parlons tout simplement à cet homme qui est là, pendant un instant. Peut-être qu’il y a autre chose dans sa vie, peut-être qu’il y a autre chose qui ne va pas chez lui. Je ne sais pas.

[220] Je ne sais vraiment pas ce que j’ai dit. Il faudrait que je vérifie sur l’enregistrement, ici, parce que, voyez-vous, c’est une vision, on voit la situation de la personne. Oui, je le vois maintenant. C’est quelque chose qui a rapport à son sang. C’est du sucre. Oui, c’est du diabète. Il est atteint du diabète sucré, ce qui a engendré des problèmes cardiaques, il a le cœur qui palpite, c’est causé par ça. Il y a un bout de temps qu’il a ça. Et il n’est pas de cette ville. Mais il est de l’Indiana, d’un endroit situé près d’un endroit qui s’appelle quelque chose comme Borden. Vous… Je vois Borden. Vous êtes de Borden. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça. Et il y a quelque chose qui ne va pas, dans votre vie.

[221] Voici une autre chose. Je vois apparaître une femme, ici, dans la vision, parce que vous êtes… C’est votre femme, et elle a besoin d’une guérison. Et elle souffre d’un genre de toux. C’est un problème d’asthme, voilà ce qu’elle a.

[222] Et vous avez quelque chose qui ne va pas, dans votre vie, que vous essayez de faire. Vous êtes de foi pentecôtiste, parce que vous, je vous vois à une réunion pentecôtiste où ils poussent des cris et tapent des mains. Et vous essayez de renoncer… Vous fumez. C’est de ça que vous essayez de vous débarrasser, de fumer la cigarette. C’est tout à fait exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. N’est-ce pas? Bien sûr que oui. Voyez? Croyez-vous qu’Il est ici présent, en ce moment? Êtes-vous prêt à accepter votre guérison? Courbons la tête.

[223] Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ, qui est présent en ce moment : cet homme, Seigneur, qui est ici pour que les bénédictions de Dieu reposent sur lui, nous Te prions de lui donner ce que son cœur désire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[224] Rentrez chez vous, allez constater qu’il en sera exactement comme vous l’avez cru. C’est ainsi qu’il en sera. Que Dieu vous bénisse.

[225] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Dieu Tout-Puissant, qui a écrit cette Bible, dont l’Esprit est présent, sait qu’à ma connaissance, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, avant cette minute même. Mais je sais une chose : le Saint-Esprit est ici même. Je ne sais pas ce qu’Il fera, mais je sais qu’Il est ici.

[226] Est-ce que c’est cette dame? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Bon, vous—vous—vous m’avez vu à des réunions, mais je ne vous connais pas. [La sœur dit : “Non. Non.” — N.D.É.] C’est exact. Très bien. Alors, vous êtes ici dans un but. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 35

[227] Maintenant, il se pourrait que cette femme soit ici… Peut- être qu’elle est Chrétienne; peut-être que non. Peut-être que c’est une critiqueuse. Si oui, regardez bien ce qui va arriver. Voyez? Et je ne sais pas pourquoi elle est là.

[228] Ma mère est assise quelque part dans le bâtiment, une femme âgée. Pensez-vous que je voudrais lui faire du mal, la pauvre? Pensez-vous que je me présenterais devant elle, comme un imposteur? Certainement pas. J’aimerais mieux descendre de l’estrade, tout simplement, et rentrer chez moi; le Message, je L’ai prêché. Mais le Message ne se limite pas qu’à ça. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce que le monde peut en dire, nous devons prendre position pour cela quand même. Dieu a dit de le faire.

[229] Je ne vous connais pas; et, naturellement, vous étiez assise à la réunion, où il y avait peut-être des centaines et des centaines de personnes, je n’aurais aucun moyen de vous reconnaître. Mais maintenant, voici une image de Jean 4 : un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Notre Seigneur et la femme de Samarie, qui se rencontrent de nouveau. Bon, ils ont conversé. Il a contacté son esprit, Il a su ce qui n’allait pas chez elle, et Il le lui a dit, et elle a reconnu qu’Il était le Messie. Feriez- vous la même chose? Vous le feriez.

[230] Est-ce que l’auditoire fera la même chose, toutes les femmes qui sont là-bas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Puisse Dieu l’accorder. Oui.

[231] Cette femme souffre de—de nervosité. Il y a longtemps qu’elle a ça, depuis bien des années en arrière. Je peux la voir quand elle était encore une jeune femme. Mais ce n’est pas ça la chose primordiale pour laquelle elle veut que je prie. C’est l’arthrite, qui l’a rendue infirme. C’est pour ça que vous voulez que je prie. Maintenant croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[232] Maintenant parlons-lui encore un peu. Puisse le Saint-Esprit accorder ceci. Cette femme, en fait, elle est de—d’ascendance étrangère. Son nom est Hanson. C’est vrai. Norvégienne ou Suédoise, l’un des deux. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’un endroit qui s’appelle Canton. Et ça se trouve dans une grande région où il y a beaucoup de blé. C’est le Minnesota. Voilà d’où vous venez. C’est vrai. Maintenant rentrez chez vous; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Racontez aux gens les bonnes choses que le Seigneur a faites pour vous.

[233] Je pense bien que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui. J’ai été aux réunions, mais vous ne me connaissez pas.” — N.D.É.] Je ne vous connais pas. Non, madame. Mais le Seigneur, Lui, Il vous connaît. Vous êtes ici dans un but. Je ne sais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité. Si je venais là, et que je dise : “Vous êtes malade, madame.” C’est sûr, vous êtes dans la ligne de prière, ça montre que… [espace non enregistré sur la bande]

[234] Votre examen a révélé que vous avez un problème au foie. Il a dit que c’était une cirrhose. C’est exact. Parlons-lui donc une minute. Simplement… Croyez-vous que le Seigneur Jésus qui a parlé à la femme au puits, est le même Jésus aujourd’hui? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous le croyez? Vous avez, vous semblez avoir un très bon esprit. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de l’est, de l’Ohio. C’est exact. C’est de Dayton, dans l’Ohio, que vous êtes venue. [“C’est exact.”] C’est exact. Je vois un…

[235] Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un garçon. Il souffre du cœur. Il a aussi des ulcères, c’est un garçon de tempérament nerveux. C’est exact. Et vous priez pour son âme, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? [“Mon fils.”] Vous êtes guérie. Retournez-vous‑en. Dites-lui de prendre courage. Jésus-Christ…

[236] Je ne vous connais pas, madame, je ne vous connais pas. Dieu, Lui, Il vous connaît. Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Il s’agit seulement de confirmer que c’est Lui. Voyez-vous, ce que je veux faire, c’est amener ces gens, qui passent dans la ligne de prière, à voir qu’Il est ici.

[237] Il s’est passé quelque chose, dans la réunion. Il y a deux femmes qui sont là, elles portent toutes les deux des lunettes. Quelqu’un L’a touché, Il compatit aux infirmités de quelqu’un. Je pouvais seulement voir la femme, ce qu’il… Vos problèmes d’oreilles sont terminés maintenant. Regardez la dame, comme elle ressemble à celle-ci. Elles se tenaient là. Je les voyais. Mais il y en avait une qui faisait ceci, alors que celle-ci, il n’y avait rien.

[238] La raison de ça, c’est que cette femme-ci se tient là pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et cette femme, c’est votre voisine. Elle a de l’arthrite. Et vous vous tenez là pour elle. Et je vous vois prier pour elle, parce qu’elle n’est pas sauvée. Et vous priez pour elle. C’est un beau geste. Mettez ce mouchoir sur elle, celui que vous avez à la main. Dites-lui de ne pas douter, et d’abandonner sa vie à Christ, et son arthrite s’en ira.

[239] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …pourquoi pleurez-vous, sœur? Vous croyez en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me dire pourquoi vous pleurez, et quel est votre désir? Si vous le croyez, levez la main. Croyez-vous que cette hernie s’en ira de lui? Si vous le croyez, elle partira. Ayez seulement la foi. Ne doutez pas, c’est tout.

[240] Bonjour. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes une femme vraiment jeune. Mais vous n’êtes pas ici pour vous- même. Je vois apparaître un hôpital, un lit. C’est votre mère, c’est UN HOMME APPELÉ DE DIEU 37 pour elle que vous priez, et elle est recouverte de l’ombre de la mort. Elle souffre de la vésicule biliaire, de tumeurs, et elle a aussi un cancer, une ombre noire, le cancer. Prenez ce mouchoir, sur lequel vous pleurez, posez-le sur elle, et invoquez le Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas, Dieu la sortira de là, et la rétablira. Maintenant, ne doutez pas. Allez, au Nom du Seigneur, et croyez.

[241] Êtes-vous convaincus que Christ vit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[242] [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Il y a quelque chose, tout… Oh, c’est cette femme qui est assise tout au fond, en arrière, là, sur ce siège. Elle souffre de maux de tête. Et elle priait le Seigneur, là, elle essayait de s’occuper de cet enfant. Il vous a exaucée, sœur. C’est fini maintenant. Levez-vous, simplement, pour donner la louange à Dieu pour ça, madame. Donnez simplement la louange à Dieu pour ça. Voyez?

[243] Qu’est-ce qu’elle a touché? Elle ne m’a jamais touché. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu l’a guérie à l’instant même. Est-ce que ça prouve que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que oui. Si tu peux le croire! Tout est possible à ceux qui croient.

[244] C’est dans l’auditoire maintenant, il y a quelqu’un qui prie. Voyez-vous, c’est selon l’endroit où la force prédomine, là où est l’Esprit. Je ne peux que suivre et dire ce qu’Il dit; je ne sais pas. Oh, c’est la femme qui remet ses lunettes, après avoir pleuré. La raison pour laquelle elle pleurait, c’est parce que l’Esprit est sur elle. Le voilà. Ce problème intestinal qui vous a fait souffrir; ayez la foi, il s’en ira et ne reviendra jamais. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a jamais touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Si tu peux le croire!

[245] Il a saisi une autre femme. Tous ceux qui le veulent, je voudrais que vous regardiez par ici. Regardez cette femme qui pleure; regardez l’autre femme qui est assise dans son état normal; regardez l’autre femme assise à côté d’elle, elle pleure. Elle souffrait du cœur, la petite dame qui est assise juste là, qui me regarde avec… Oui. C’est exact. Vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Vous ne les avez plus. L’ardeur de votre foi a attiré Dieu, et vous L’avez touché. Oh, c’est formidable, ça! [Frère Branham fait une pause de vingt-cinq secondes. — N.D.É.]

[246] Vous voyez cette dame qui est assise juste là, la tête baissée, en train de prier? Une femme aux cheveux gris, qui m’est inconnue, assise là. Oui. Vous vous êtes retournée pour la regarder. Elle a des problèmes de vésicule biliaire. Elle a prié Dieu de lui enlever ça. Et là, vous étiez en train de prier : “Seigneur, fais qu’il m’appelle.” C’est exact. Si c’est exact, levez la main. Comment ai-je pu savoir quelle était votre prière? Vous ne les avez plus. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[247] Croyez-vous? Si tu peux le croire, tout est possible. Mais vous devez croire.

[248] Il se déplace toujours dans ce secteur-là, de ceux qui sont assis par là. Juste ici, la deuxième du bout, de l’hypertension. Si vous le croyez de tout votre cœur, sœur, c’est fini. Croyez-vous en Dieu, Le prenez-vous au Mot? Très bien. Levez la main. C’est pour ça que vous priiez : “Seigneur, fais que je sois la prochaine qu’il appelle, j’ai de l’hypertension.” Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien. Vous ne l’avez plus. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[249] Vous voyez ce que c’est? C’est la foi. Si vous pouvez le croire! Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez-vous, ces gens sont là, sans carte de prière ni rien. Êtes-vous prêts à croire? Est-ce que c’est comme ça que le Seigneur Jésus a agi quand Il était sur terre?

[250] Tenez, est-ce que—est-ce que c’est celui-ci, l’homme qui est venu? Bien. Vous ne pouvez pas savoir quelles sont les répercussions, vous tous. Vous du Branham Tabernacle, maintenant, regardez un peu ici, le dessus de ma main. Voyez? Vous savez que je ne suis pas comme ça d’habitude. Qu’est-ce que c’est? L’Esprit du Seigneur. C’est l’onction.

[251] Bien des gens ne comprennent pas ce que c’est que l’onction. Ils pensent que c’est de pousser des cris. Ça, c’est la joie. La puissance, c’est quelque chose qui vient de façon solennelle. Voyez? Ça, c’est la joie du Seigneur. Ceci, c’est la Puissance du Seigneur : de guérir quelqu’un, de le rétablir. Regardez ce qu’Il a fait pour cette petite fille qui était assise là, l’autre soir, infirme; pour l’homme qui était aveugle; pour les autres, d’un bout à l’autre, partout.

[252] Bonjour, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si c’est exact, levez la main. Très bien, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Respectueux, maintenant. Voici un homme, et lui et moi…beaucoup plus jeune que moi, nous avons les mains levées, l’un vers l’autre, devant Dieu, comme quoi c’est la première fois que nous nous rencontrons. Jésus connaît cet homme. Et il doit y avoir quelque chose qui ne va pas; il se tient là. Je ne sais pas.

[253] Mais si j’ai dit la vérité, et Dieu a confirmé par de nombreux témoins que je vous ai dit la vérité, que “c’est par Ses UN HOMME APPELÉ DE DIEU 39 meurtrissures que vous avez été guéris”. C’est au temps passé. Vous devez vous approprier cette foi solide, pour pouvoir monter au-dessus de ces choses.

[254] Regardez ce cancer qui est disparu ici, ce soir! Maintenant, regardez bien les témoignages qui vont suivre, ces ombres noires de la mort. Votre charmant docteur aura beau faire tout ce qu’il peut pour vous sauver la vie. Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est réglé. Et ce n’était pas moi. Moi, je n’ai rien à y voir.

[255] Maintenant, il y a environ deux cents personnes qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Je veux me reposer juste une minute, maintenant. Et ensuite, nous allons simplement commencer à prier pour les gens, les faire venir; pas les faire passer dans une ligne, mais me tenir ici à prier pour eux. Je veux prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.

[256] Mais, partout dans l’auditoire, et ceux qui sont sur l’estrade, je veux que vous reconnaissiez que Jésus-Christ est ici. En êtes- vous tous conscients? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tout le monde en est conscient. [“Amen.”]

[257] Maintenant, pour que ce soit une affaire réglée à tout jamais dans votre esprit. Cet homme et moi, nous sommes ici avec les mains levées vers Dieu, c’est la première fois que nous nous rencontrons. S’Il lui dit quel est le secret de son cœur, tout comme Il l’avait fait à la femme au puits, ou à Philippe, ou tout au long, partout au long de Son ministère, s’Il le fait, est-ce que ce sera pour vous tous la confirmation que c’est carrément Lui, le Seigneur Jésus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[258] Pour vous aussi, monsieur? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Je n’ai aucun moyen, aucune idée de ce que peut être votre problème. Je ne sais pas si vous êtes un pécheur ou un Chrétien. Je ne pourrais pas vous le dire. Lui, Il le sait; Dieu le sait. Mais moi, je ne peux pas vous le dire. Mais si Lui, Il me le dit… Mais vous êtes Chrétien. [“Oui.”] En effet, dès que votre esprit capte l’onction de cet Esprit qui est sur moi, il L’accueille, alors je sais que vous êtes Chrétien.

[259] Et vous êtes recouvert d’une ombre très marquée. C’est un problème de sang. Vous avez consulté des médecins. Et ils veulent pratiquer une opération, et cette opération, c’est, je les entends, il y a deux médecins qui se consultent, et ils veulent enlever un organe de votre corps, qui s’appelle la rate. C’est exact. [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.]

[260] Vous n’êtes pas de cette ville, mais vous venez d’une grande ville où se trouve un grand institut d’une certaine religion. C’est Wheaton. Et votre nom est Karl Rhodes, Rhodes, quelque chose comme Karl Rhodes. Très bien, monsieur. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez rentrer chez vous, et Dieu épargnera votre vie. Le croyez-vous? [Le frère dit : “Je le crois.” — N.D.É.] Prions.

[261] Seigneur Jésus, je chasse maintenant ce mal de notre frère. Et, au Nom de Jésus-Christ, qu’il vive, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez votre chemin, dans la joie!

[262] Combien d’entre vous croient maintenant, de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, est-ce que ceux-là sont les seuls pour qui on va prier? Très bien.

[263] Eh bien, votre mal de dos est parti, pendant que vous étiez assis là-bas, alors vous pouvez continuer votre chemin, et vous réjouir, si vous le voulez. Continuez simplement comme ça, en disant : “Grâces soient rendues à l’Éternel, qui est bon!”

[264] Allez manger votre souper. Votre problème d’estomac est parti quand vous êtes venu dans la ligne, alors vous pouvez repartir avec ce que vous vouliez, vous aussi. Croyez seulement, de tout votre cœur.

[265] Vous n’aurez plus de problèmes d’arthrite, si vous le croyez. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en louant Dieu, si vous le voulez bien, frère. Très bien. Très bien.

[266] Croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien croient Dieu? [“Amen.”] Maintenant je vais juste aller de ce côté-ci un petit instant. UN HOMME APPELÉ DE DIEU FRN58-1005E (God-Called Man)



CODE: 58-1005M
TITRE: Ecouter sa voix
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Merci, Frère Neville. Je crois que c'est David qui a dit : «Je suis heureux quand on me dit : 'Allons à la maison de l'Eternel.'» Il y a vraiment dans l'école du dimanche quelque chose que les autres parties du service n'ont pas, ni aucun autre moment de la journée. On vient juste de se réveiller après une bonne nuit de repos, et - et on se sent simplement différent. Et on se sent frais et prêt pour la journée. Bon, nous comprenons que le. Hier soir, nous avons demandé aux - aux gens s'ils avaient une église de leur - qu'ils fréquenteraient, pendant qu'ils sont en visite ou plutôt - ou je veux plutôt dire que, les véritables membres des églises puissent aller dans leurs propres églises ce matin. En effet, étant interdénominationnels, nous ne voulons pas retirer les gens de leurs assemblées. Et on m'a accusé plusieurs fois de - de condamner les autres églises. Eh bien, c'est faux. Je ne condamne pas les églises. Souvent, je condamne les choses que - qu'ils tolèrent, mais je ne condamne assurément pas l'église. Mais souvent, quand ils enseignent des choses qui sont contraires aux Ecritures, alors je - je condamne cela. Et puis, quand ils font des choses coupables et - et qu'ils permettent cela dans leurs églises, je condamne cela.

[2] Mais, jamais je. Juste comme il est dit. J'ai beaucoup d'amis catholiques qui sont ici présents. Je n'ai jamais condamné les catholiques. Je condamne la doctrine de l'Eglise catholique, car je ne crois pas qu'elle soit scripturaire, et. Je ne les condamne pas, pas plus que je ne condamne la plupart des dénominations protestantes; en effet, je ne crois pas que la chose soit scripturaire. Et je suis tenu par devoir de prendre position pour la vérité. Vous voyez? Vous savez que Dieu vous appréciera si vous êtes honnête et simplement sincère.

[3] Vous savez, souvent quand un homme cherche une femme, un véritable homme, un homme digne de ce nom, il ne cherche pas absolument une fille qui est très - très belle de figure ou quelque chose comme cela. Il sait que cela disparaîtra un de ces jours. Vous voyez? Il cherche une femme qui a de la personnalité, une véritable femme. Et si elle est loyale, et une véritable femme, cet homme l'appréciera. Peu m'importe combien c'est un - un mauvais gars, et combien il court avec - avec des femmes de mauvaise vie, il n'y a pas un méchant homme au monde qui n'apprécierait une femme qui prendrait position pour ce qu'une femme devrait réellement être. C'est vrai. En effet, il apprécie cela. Et il en est de même pour - pour la prédication de l'Evangile. Si - si un homme prend simplement position pour ce qu'il croit. Bon, pas. Vous - rappelez-vous, Dieu connaît votre cour. Et si vous vous en tenez à ce que vous croyez fermement être la vérité, vous pouvez alors avoir foi dans ce que vous dites.

[4] J'ai deux braves amis ici. Je vois frère Charlie Cox assis là. Ces quelques dernières semaines, j'ai été avec lui dans le Kentucky pour chasser l'écureuil, là où j'ai pris un peu de repos. Frère Banks Wood et. Eh bien, en essayant nos fusils, ils. Il me fallait mettre le mien vraiment au point, de sorte qu'il puisse faire mouche à cinquante yards [environ 45,6 m - N.D.T.], ou alors, je - je ne peux simplement pas chasser (Vous voyez ?); c'est tout. Eh bien, à quoi bon faire mouche ? Vous voyez? En effet, si vous tirez sur un écureuil, et un tir à la tête, et sa tête a à peu près cette grosseur. N'importe où dans une circonférence d'un pouce, ce sera très bien (Vous voyez?), n'importe où dans cette circonférence. L'un ou l'autre de ces garçons dira : «Ça y est; j'ai atteint l'écureuil.» Ils s'en vont ramasser l'écureuil. Mais pour moi, ça doit être vraiment parfait. Ça doit faire mouche. Ça ne doit pas le manquer d'un quart de pouce. Ça doit faire mouche, l'atteindre net, autrement je deviens tout simplement nerveux et triste.

[5] Et l'autre jour, j'étais assis là dans les bois, et je disais : «Seigneur, eh bien, pourquoi suis-je à ce point cinglé ? Eh bien, pourquoi as-Tu fait de moi un homme si cinglé?» J'ai dit : «Eh bien, voilà que frère Banks est allé chasser avec son fusil, et il l'a relevé pour tirer en se servant des lunettes, et il. » Chaque fois, vous. une va partir parce que si cela. les munitions chargées à l'usine le feront de toute façon, parce que vous avez juste un peu de poudre de trop ou de moins. Cela va atteindre la cible, mais avec juste un écart d'un pouce ou de deux [environ 2,5 ou 5 cm - N.D.T.], frère Banks dira : «Oh ! ça y est; j'ai atteint l'écureuil.» C'est très bien. Cela ne - cela ne le dérange pas; il en est de même pour Charlie.

[6] Mais. Je. Le mien doit faire mouche droit au centre, autrement cela me rend malade. J'ai dit : «Je suis devenu un véritable cinglé.» Et alors, j'ai considéré le passé, et j'ai découvert que c'est ainsi qu'est ma vie. C'est comme ça que je suis fait. Et je me suis dit : «Eh bien, pourquoi m'as-Tu fait ainsi? Cela me rend même nerveux que - que ça parte un tout petit peu comme ceci ou comme cela. Et c'est donc ainsi que le Seigneur m'a révélé la chose, pendant que j'étais assis là à Glutton Hollow, je ne sais où on était en train de chasser, que. Je crois qu'on appelle cela Dutton, mais les écureuils mangent si rapidement que j'appelle cela Glutton [glouton en français - N.D.T.]. Ils avaient donc. Alors que je me trouvais là à cet endroit, je me suis dit : «C'est cela.» Je n'enseignerais même pas qu'il existe un enfer à moins que j'en sois certain. Vous voyez? Et par conséquent, si les Ecritures prédisent que la guérison divine. et ici ça a l'air d'être comme ceci et comme cela; si les Ecritures disent : « Père, Fils, Saint-Esprit», comme s'il y avait trois Dieux, et il. je vois qu'il n'y en a qu'Un seul, et alors, comment vais-je me hasarder sur ce que quelqu'un d'autre - ce qu'on dit à ce propos, le prendre comme cela? Si la Bible parle de la prédestination et de la grâce, et qu'ici il faut les oeuvres, tandis que là, il faut la grâce, je - je - je ne peux pas le prêcher comme cela. Je dois élucider cela là, là, et là à travers toute la Bible jusqu'à ce que ça fasse mouche (Vous voyez?), jusqu'à ce que cela apparaisse parfaitement dans les Ecritures. Alors quand je me tiens debout, je peux réellement avoir foi dans ce que je fais. Vous voyez? Vous êtes sûr que ce que vous prêchez est la vérité. Vous voyez? Et alors, si quelqu'un a un avis contraire, vous aurez déjà assez étudié, au point que vous savez exactement ce qu'il dit, et où l'arrêter. Vous voyez? Juste là. Vous voyez?

[7] Et c'est comme ça que. Dieu nous a créés différemment, de façon que nous puissions simplement. C'est ce qui rend le monde ce qu'il est. Eh bien, c'est ce qui fait de moi un genre de personne nerveuse et triste. La chose doit être tout à fait exacte. Et je suis si heureux ce soir - aujourd'hui - ce - ce matin, de dire que je sais que le Seigneur Jésus n'est pas mort; Il est vivant. Et Il est autant présent ici maintenant qu'Il l'était en Galilée à n'importe quel moment ou à n'importe quel autre endroit. Il est le Fils vivant, ressuscité, omniprésent du Dieu vivant. C'est. Et si je ne peux pas. Si j'enseignais une Ecriture relative à un certain Dieu historique et que je n'étais pas sûr qu'Il était ici même, je - je - je serais vraiment dans la confusion. Cela me rendrait tellement nerveux que je ne saurais pas ce que je serais en train de faire. Vous voyez? Et je ne saurais quoi dire aux gens, «Bien, maintenant Il va faire ceci, ou Il va faire cela.» Je - je ne saurais vous le dire. Je ne sais pas, mais quand vous savez ce qu'Il a promis de faire et que vous Le voyez le faire, alors vous savez où vous vous tenez. Vous voyez?

[8] Et vous voyez comment Dieu, dans Ses grands plans, savait comment faire chaque personne pour qu'elle soit exactement un certain genre de personne, car Il allait l'utiliser dans tel but. Il n'y a pas longtemps, vous avez suivi ici cette femme, Madame Stricker, chanter sans musique. Elle avait une certaine petite chose dans laquelle elle soufflait pour avoir l'accord, ou le ton, ou que sais-je encore. Elle pouvait se tenir là et chanter avec cette voix si douce; et elle l'élevait, ce «Ohé du bateau!» [ship ahoy]. Bon, vous devriez m'entendre une fois essayer cela. Ce - ce serait affreux. [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] Mais vous voyez, Dieu savait quelle constitution donner à cette femme pour qu'elle fasse cela. Et c'est comme ça. Nous avons tous une constitution différente. Si simplement nous trouvions notre position en Christ, et que nous demeurions là et Le servions.

[9] Ce matin, je vois une petite fille assise dans un fauteuil roulant. Sois bénie! Qu'est-ce qui t'a rendue estropiée, chérie, la dys-... dys-... des muscles. Oh! je n'arrive pas à prononcer ce mot. Quand je commence. La dystrophie ou quoi que. Est-ce cela, chérie, qui t'a rendue estropiée? Ou est-ce la polio? La polio. Tu sais, Jésus guérit les petites filles, n'est-ce pas? Tu es une très jolie petite fille, et je crois que Jésus accordera que tu te rétablisses.

[10] Hier soir, ces deux petites filles qui étaient assises là, ayant une maladie que personne au monde ne connaît. Leurs petits doigts rétrécissaient et leurs petits pieds avaient rétréci. Deux jolies petites filles. Et il se fait que je connais leur mère et leur grand-mère, et je me suis simplement senti conduit à condamner ce démon qui tourmentait ces petites créatures assises là, sur-le-champ, il est sorti. Et elles étaient dans les fauteuils roulants depuis je ne sais combien de temps, et hier soir, la nouvelle s'est répandue comme une traînée de poudre, que les petites filles sont debout et marchent. Vous voyez que le - que le Seigneur Dieu a été vraiment miséricordieux envers elles. Oh ! Il est si bon pour nous. Nous devrions L'aimer encore plus.

[11] Alors hier soir, je pensais donc après mon retour à la maison, quand je me suis étendu pendant quelques minutes, je pensais à ce qui se passe quand l'âme sort d'un homme. C'est son être intérieur qui sort. Il n'est pas mort; il est - il est toujours vivant. Vous voyez, il - il vit pour toujours. Et nos bien-aimés qui sont passés de l'autre côté de ce voile sont dans un - un corps que nous ne connaissons pas. Cela n'est pas révélé.

[12] Il y a trois étapes pour tout. Il y a l'étape du corps mortel, du corps immortel, et ensuite du corps glorifié. Vous voyez? Il en est de même pour les autres choses, comme Père, Fils, et Saint-Esprit vont dans un canal, et les trois font un. La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit dans un canal font un. Et - et l'âme, le corps et l'esprit font un. Et cela va par trois, et les trois sont un. Et prenez un - un morceau de verre à trois coins et placez-le sous le soleil, il va refléter des couleurs. Mais, les sept couleurs vont se fondre en une seule. Et prenez le rouge, et regardez le rouge à travers le rouge, combien savent la couleur que cela va donner? [L'assemblée dit : «Le blanc.» - N.D.E.] Le blanc. Oui oui. N'est-ce pas curieux que le rouge à travers le rouge donne le blanc? Le rouge est le signe de la rédemption. Et quand vous. Dieu regarde nos péchés rouges à travers le Sang rouge de Son précieux Fils, ils sont blancs. Vous voyez? Ainsi. Mais Il doit regarder à travers le Sang. Si ce n'est pas le cas, ça reste le péché. Nous devons donc demeurer sous le Sang.

[13] Et quand l'âme quitte le corps, elle fait son voyage vers un lieu de repos dans un corps qui a la forme et l'apparence de ce corps-ci, mais il s'agit d'un type de corps différent. Vous allez rencontrer vos bien-aimés. Vous ne pouvez pas leur serrer la main. Vous pouvez leur parler. Vous pouvez les regarder. Ils ont exactement l'apparence qu'ils avaient ici. En effet, quand Pierre, Jean et Jacques ont vu Moïse et Elie sur la montagne de Transfiguration, ils les ont reconnus. Mais c'est un corps. Mais alors, quand ce corps-là, ce genre de corps céleste, quand il retourne sur la terre, il prend la - la matière dans laquelle il vivait, et alors, il devient un corps glorifié. Et ce corps est celui dans lequel nous verrons le Seigneur Jésus, dans Son corps ressuscité.

[14] «Ce que nous sommes n'est pas encore manifesté, a dit Paul, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est.» Et toutes ces vieilles mains ridées et ces tissus délabrés disparaîtront dans la splendeur de la jeunesse. Vous les vieux hommes, et vous les vieilles femmes, souvenez-vous-en, vous. Ceci est. Ce - c'est une marque de la chute, votre vieillesse. Mais à la résurrection, il n'y aura pas une seule marque d'une chose liée au péché. Mais pourquoi Dieu vous a-t-Il fait tel quel? Il vous a amené à un certain âge. Lorsque vous étiez autour de vingt-deux, vingt-trois ans, vous étiez dans votre meilleure forme; vous mangiez de la nourriture et vous deveniez plus fort, et en bonne santé, et quel homme fort vous paraissiez! Puis après cela, vous devenez ridé, vous voyez, la mort s'installe. Mais lors de la résurrection, toute cette vieillesse aura disparu.

[15] Je vois ici un brave petit prédicateur et sa femme. Ils ont dans les quatre-vingts ans, je pense, frère et soeur Kidd; ils prêchaient l'Evangile avant que je ne fusse né, et me voilà un vieil homme. Et je les vois assis ici, un brave petit couple à l'air paisible. Et je me suis simplement demandé ce à quoi ils ressembleront lors de la résurrection. Ces vieilles rides et ces mains qui tremblent à cause des tremblements, et ces cheveux gris disparaîtront dans la splendeur de la jeunesse. On a réellement intérêt à servir le Seigneur. On a tout intérêt. Nous Le verrons un jour.

[16] Je me demande si Rosella Griffith est présente. Je voudrais qu'elle dise un mot. Une petite alcoolique qui a été guérie à. ici, il y a quelques années. Et cela pourrait aider un alcoolique qui se trouverait ici. [Une soeur dans l'assemblée dit : «Elle est rentrée ce matin.» - N.D.E.] Elle a dû rentrer ce matin. Très bien. Un cas merveilleux. Je me suis dit hier soir que j'aurais dû lui demander de dire un mot. Je l'aurais fait si j'avais su qu'elle allait partir ce matin. Il y a tant de choses que j'aimerais que les amis du Tabernacle entendent.

[17] Maintenant, je. Y a-t-il quelqu'un ici qui doit être baptisé dans l'eau ce matin? Voyons : un, deux, trois, quatre, cinq, six; environ six ou sept qui doivent être baptisés. Le service de baptême interviendra après la leçon de l'école du dimanche.

[18] Bon, la salle de l'école du dimanche de notre soeur Arnold pour ses tous petits enfants, a été prise. Et nous allons simplement. Si vous le voulez bien, Soeur Arnold, nous sommes presque dans l'obligation de reporter cela à demain parce que nous n'avons pas la salle pour l'école. Et je vais lire là quelques Ecritures dans quelques minutes pour les petits enfants, et cela leur donnera aussi quelque chose sur quoi méditer. Et puis le dimanche prochain, vous allez continuer avec vos services habituels de l'école du dimanche.

[19] Bon, nous voulons dire. Voici une autre chose que je voudrais dire ce matin. Je - je - je leur avais dit de ne pas faire ceci, mais ils l'ont quand même fait. Vous voyez? C'est une offrande qu'on a prélevée hier soir et qui m'est parvenue (Vous voyez?), une offrande. Je leur ai dit de ne pas le faire. Vous voyez? Et ils. Mais ils l'ont quand même fait. Et quand je. Je ne le savais pas jusqu'à ce que Billy m'a dit que mon frère Doc, la lui a apportée chez lui. Et je ne l'ai pas encore comptée, mais je crois qu'on a dit qu'il y avait environ trois cents, ou plutôt un peu plus de trois cents. Etait-ce cela? Te rappelles-tu, Doc, quel montant c'était? [Quelqu'un dans l'assemblée dit: «Trois cent vingt-quatre dollars, douze cents.» - N.D.E.] Etait-ce cela, Frère? [Quelqu'un dans l'assemblée répète le montant. - N.D.E.] Trois cent vingt-quatre dollars, douze cents. Je vous remercie beaucoup. Bon, ça fait longtemps que j'ai cessé de travailler; vous le savez. Et mon secrétaire, il est présent, ou certains de ceux qui sont ici ce matin savent que mes dépenses, peu importe où je me trouve, rien qu'ici à la maison il faut dépenser plus de cent dollars par jour pour le bureau et ce qu'il faut pour les mouchoirs et le reste à envoyer dans le monde.

[20] Et je - je veux dire ceci comme encouragement à vous les gens d'ici, bien que. Vu le nombre de gens, c'est la plus grande offrande que j'aie jamais reçue de ma vie. Vous rendez-vous compte que cela s'élève à une moyenne d'environ un dollar par personne? Et la plupart des offrandes dans l'oeuvre s'élèvent à une moyenne d'environ - environ vingt-deux ou vingt-cinq cents par personne. Mais ceci représente une moyenne d'environ un dollar par personne. En effet, je sais que vous ne pouvez entrer ici. On ne prélève pas les offrandes à l'extérieur. Et vous ne pouvez pas vous entasser comme ceci dans ce petit endroit à plus de trois cents; je doute. Vous connaissez le nombre de places que contient ce tabernacle, Frère Neville? [Frère Neville dit : «Ça doit être quelque chose comme trois cents, c'est à peu près cela maintenant.» - N.D.E.] Environ trois cents personnes. Vous voyez donc que c'est environ un - un dollar par personne. Dieu sait combien j'apprécie cela. Je vous remercie beaucoup. Et cela ira droit dans l'oeuvre du Seigneur. Je - je vous remercie pour cela. Et pour le. S'il arrivait que certains d'entre eux partent avant le soir, parce que. Et je. Quand je suis rentré chez moi hier soir, il y avait sous le porche une petite boîte comme ceci et elle était remplie de la gelée de fruits, je crois, venant de quelqu'un. Vous savez que j'aime vraiment la gelée de fruits. Et je - j'apprécie cela.

[21] Et une - une soeur ici qui. Je ferais mieux de ne pas citer son nom. C'est une amie intime de notre famille, et elle a laissé une offrande d'amour chez ma mère pour Billy et moi. Vous ne savez pas, soeur, combien j'apprécie cela, et à quel moment cela est arrivé et, oh! tant de choses. Vous comprenez? Et je suis sûr qu'Il comprend. Et j'ai confiance qu'Il bénira chacun de vous à l'extrême, abondamment. J'aimerais pouvoir rentrer avec chacun de vous, et - et rester avec vous pendant un petit moment, et causer avec vous. J'aime faire cela, mais c'est. Vous savez comment ça se passe. On est tout le temps parti; nous devons simplement partir rapidement. Franchement, Dieu voulant, juste après le service ce soir, je quitterai l'Etat, aussitôt le service terminé. Je dois partir d'ici avant douze heures. J'ai un rendez-vous à douze heures. Et j'ai un après-midi chargé. Et je. Vous savez comment ça se passe. On est constamment en mouvement, tout le temps, les gens sont malades, mourants. Et souvent quand je vais à un endroit, je me tiens là et quelqu'un vient et dit : «Vous me connaissez, Frère Branham?» - Non, je ne vous connais pas. - Eh bien, j'étais couché à l'hôpital, mourant, quand vous êtes venu prier pour moi. Le Seigneur m'a guéri. - J'étais aveugle quand vous m'avez rencontré dans la rue ce jour-là où la vision est venue. Vous voyez? Et je - je n'ai jamais su ce que c'était. Mais j'ai eu cette pensée bénie, Frère Egan, qu'un jour, quand j'aurai prêché mon dernier sermon, quand j'aurai prié pour la dernière personne pour laquelle le Seigneur voudrait que je prie, je rentrerai à la Maison, en ce matin de la résurrection, oh! quel jour ça sera!

[22] Quelle joie, lorsque je me tiendrai là, lorsque la reine du midi se lèvera et que je verrai l'influence qu'elle avait exercée! Je verrai venir là Billy Graham, l'influence qu'il avait exercée; Oral Roberts, et tous les autres. Sankey, Finney, Moody, Calvin, Knox et que sais-je encore. Puis, je verrai mon groupe venir. Oh! ça sera la joie. Ce sera mon couronnement. C'est vrai. Et par la grâce de Dieu, j'espère que j'en aurai plusieurs millions là-bas. Et maintenant, je dois très bientôt aller outre-mer. Et maintenant, autant que je sache, juste dans nos propres réunions (pensez-y), ça fait deux millions d'âmes que j'ai gagnées à Christ. Et je - j'espère voir beaucoup, beaucoup de millions qui auront été gagnés.

[23] Bon, le service de baptême. Et maintenant, les - les rendez-vous et autres choses. Bon, c'est toujours après la réunion. Si à n'importe quel moment vous revenez pour une entrevue privée ou autre chose, appelez simplement l'agent, frère Mercier, qui se trouve ici. Nous devons avoir une sorte d'organisation. Nous savons cela. Et frère Mercier les note. Il les met par écrit selon leur ordre d'arrivée. Et aussitôt que j'ai épuisé mes rendez-vous, que j'ai n'en ai plus, je. Quand je rentre, je l'appelle au téléphone et je lui dis : «J'en ai fini avec ce tas.» Il me donne un nouveau tas, et je repars. Vous voyez? Tout se fait donc à partir de ce bureau. Et il sait comment les organiser, de façon à pouvoir prendre chaque tas possible. Vous voyez? Nous sommes donc très heureux de faire fonctionner ce petit bureau de cette manière. C'est donc Butler 2-1519, et c'est. Ou si vous appelez à Jeffersonville, appelez-moi tout simplement, et on vous répondra à ce bureau. Et merci beaucoup.

[24] Bon, avant que nous ouvrions Sa Parole bénie. Et souvenez-vous, immédiatement après ce service et le service de baptême, Billy sera là pour distribuer les cartes de prière pour ce soir. Bon, ce soir étant une soirée de culte, le soir du dimanche, la plupart des gens de la ville seront dans leurs propres églises, tout comme à Louisville, et dans les environs. Ils seront dans leurs propres églises. Mais ça sera principalement les gens venus d'ailleurs. Par conséquent, je crois que nous pourrons faire une grande ligne de prière ce soir et prier pour chacun d'eux. Je crois que nous le ferons. Nous avons distribué juste quelques cartes de prières. Je - je crois que hier soir. après la soirée d'hier, oh! J'avais l'impression que j'allais prendre un - un de ces vols en solitaire; vous savez, nous en avons parlé, rien qu'à voir encore des mains levées, dans ce vieux petit tabernacle.

[25] J'ai un petit garçon là. C'est un garçon tout fait. C'est le petit Joseph, il n'a que trois ans environ. Et quand tout le monde criait, il a carrément sauté au milieu de l'allée centrale, a levé les mains en l'air et a commencé à crier et à louer le Seigneur, juste là au milieu de l'allée centrale. Et je crois que ce matin, il s'est battu avec sa soeur et l'a mordue au bras; je lui ai donc dit que ces cris ne lui servaient à rien tant qu'il agissait de la sorte. [Frère Branham et l'assemblée rient - N.D.E.] Oh! la la! Ces petits compagnons, ils peuvent vraiment vous imiter, n'est-ce pas? Mais bien sûr, la chose en est qu'il a vu les autres le faire et il a pensé que c'était aussi ce qu'il devrait faire, et ils nous suivent sans aucun doute dans la manière dont nous agissons.

[26] Maintenant, nous avons Sa Parole ouverte ici. Bon, parlons-Lui maintenant à ce propos, juste un. Cher Dieu, comme nous venons maintenant à Toi avec révérence, tranquillité, sobriété et avec foi, croyant que Tu entends et que Tu répondras à la prière parce que nous venons au Nom tout suffisant de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Qui est l'Infaillible et Qui a donné la promesse selon laquelle: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai», nous savons donc que nous recevrons ce que nous avons demandé, car nous venons en Son Nom. En effet, nous n'avons pas un autre nom par lequel nous pouvons nous approcher de Toi, le Grand et Puissant Jéhovah Dieu. Et nous venons par Sa grâce, ne confessant pas avoir un quelconque mérite, mais parce qu'Il a fait une propitiation pour nous du fait qu'Il est mort pour nous et qu'Il a expié nos péchés. Et nous sentons que nous pouvons nous tenir devant Toi, justifiés par Sa mort; c'est ça notre foi.

[27] Et je ne demande rien qui serait un mal, mais ce qui est bon pour chacun de nous; ainsi, Seigneur Dieu, parle-nous au travers de Ta Parole. Et parle-nous dans cette Voix, de façon que nous puissions comprendre et savoir comment être des hommes et des femmes meilleurs, des garçons et des filles meilleurs. Sachant que de la mort, la grande porte là-bas, chaque fois que notre cour bat, nous nous approchons un peu plus de cette porte par laquelle nous allons tous passer à. Et alors, sachant qu'après que nous serons là, il n'y aura plus du tout d'opportunité pour faire une réconciliation. Nous ne pourrons plus jamais avoir cette opportunité que nous avons maintenant. Et comme nous ne savons pas quand nous traverserons cette ligne, ô Dieu, viens rapidement vers nous et apporte-nous ces sentiments que nous devrions avoir pour savoir comment T'approcher, et comment plaider pour notre cas devant Toi, et implorer miséricorde. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes des gens nécessiteux. Nous sommes des brebis qui demandent au Berger de nous conduire dans la vie et là dans la vallée de l'ombre de la mort.

[28] Comme David d'antan disait : «Je n'aurai pas peur quand j'arriverai à cet endroit, car le Berger me fera traverser cet endroit.» Jusqu'à ce que nos pieds se tiennent solidement sur cette rive glorieuse, où la vieillesse, la maladie, la tristesse, et la mort fuiront loin de nous, et nous serons libres là pour toujours. Parle, Seigneur. Cette petite chérie de quelqu'un, avec ses yeux clairs qui est assise ici devant moi, dans ce fauteuil roulant, je n'arrive tout simplement pas à détacher mes yeux d'elle, ce matin. Elle est tout estropiée à la suite de la polio; c'est ce que le diable lui a fait. Ô Dieu, délivre cette petite chérie. Accorde-le, Seigneur. Pas seulement à elle, mais à d'autres aussi qui attendent ici. Que Ton Saint-Esprit les élève à un tel niveau que ce matin, ils aillent au-delà de chaque vibration du doute et de chaque barrière du péché, de façon que Ton Saint-Esprit puisse se mouvoir au-dessus d'eux et les guérir. Accorde ces choses, Seigneur, car nous demandons ces bénédictions pour Ta gloire, au Nom du Fils, Jésus-Christ. Amen.

[29] Bon, j'ai choisi un texte pour ce matin. Et vous les petits amis, pardonnez-moi de prendre tout le temps avec les adultes, et vous n'aurez pas votre classe ici ce matin. Mais j'aimerais que vous écoutiez aussi ce que je vais lire. Et j'aimerais lire ce matin dans I Samuel, chapitre 3. Et je voudrais prendre pour sujet : Ecouter Sa Voix. Cela vaut aussi bien pour les petites filles que pour les grandes filles, pour les petits garçons que pour les grands garçons, pour tous. Rappelez-vous le sujet : Ecouter Sa voix.

[30] Bon, pour vous qui ouvrez les Ecritures dans I Samuel, chapitre 3, voici ce qui y est écrit dans les dix premiers versets : Le jeune Samuel était au service de l'Eternel devant Eli. La parole de l'Eternel était rare en ce temps-là, les visions n'étaient pas fréquentes. Oh! combien j'aimerais rester là une minute, peut-être une autre fois. Cela m'a frappé. Laissez-moi relire cela, ce verset. Le jeune Samuel était au service de l'Eternel devant Eli. La parole de l'Eternel était rare en ce temps-là, les visions n'étaient pas fréquentes. Vous voyez alors ce que c'est qu'une vision? C'est la Parole qui vient droit du Seigneur. Et la Parole du Seigneur était rare. En ce même temps, Eli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place, La lampe de Dieu n'était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l'Eternel, où était l'arche de Dieu. Alors l'Eternel appela Samuel. Il répondit : Me voici! Et il courut vers Eli, et dit : Me voici, car tu m'as appelé. Eli lui répondit : Je n'ai point appelé; retourne te coucher. Et il alla se coucher. Et l'Eternel - l'Eternel appela de nouveau Samuel. Et Samuel se leva, alla vers Eli, et dit : Me voi-. me voici, car tu m'as appelé. Eli répondit : Je n'ai point appelé, mon fils, retourne te coucher. Samuel ne connaissait pas encore l'Eternel, et la parole de l'Eternel ne lui avait pas encore été révélée. L'Eternel appela de nouveau Samuel, pour la troisième fois. Et Samuel se leva, alla vers Eli, et dit : Me voici, car tu m'as appelé. Eli comprit que c'était l'Eternel qui appelait l'enfant, Et il dit à Samuel : Va, couche-toi; et si l'on t'appelle, tu diras : Parle, Eternel, car ton serviteur écoute. Et Samuel alla se coucher à sa place. L'Eternel vint et se présenta, et il appela comme les autres fois : Samuel, Samuel! Et Samuel répondit: Parle, car ton serviteur écoute.

[31] La voix de Dieu. Ecouter Sa voix en ce jour-là était une chose rare. Vous voyez, les visions n'étaient pas fréquentes. Et c'était une chose rare, la véritable voix de Dieu; car les gens s'étaient éloignés. Ils avaient une église en ce jour-là, qui ne suivait pas les commandements du Seigneur. Ils avaient un - un ministre du nom d'Eli. Et il s'était éloigné de Dieu en ne prêchant que des préceptes que les gens voulaient croire. C'est ce qui se passe aujourd'hui. Il donnait des enseignements aux gens, et il - il prélevait ce qu'il avait choisi, et il laissait ses fils prendre de la - l'offrande de leur - avec une fourchette, les meilleurs morceaux de viande. Et c'en était arrivé au point où l'offrande était devenue la chose principale.

[32] Et Samuel ne se souciait pas de la manière dont il s'occupait des commandements de l'Eternel. Et la véritable Parole de Dieu était une chose rare. C'est le cas aujourd'hui. Nous allons à l'église et nous voyons des gens s'y rendre et tenir une grande campagne avec pour thème : «Nous voulons agrandir davantage notre dénomination. Apportez votre lettre de votre autre église et joignez-vous à nous.» Et des slogans comme : «Un million de plus en 1944». Et de telles choses, criant, essayant de croître plus vite que l'autre dénomination. Et en faisant ainsi, nous laissons tomber les barrières de la Bible. Nous nous sommes éloignés et avons commencé à enseigner autres choses.

[33] Les prophètes ont parlé de ces jours, disant que «ces gens, comme enseignement, ils enseigneraient la doctrine des hommes et non la doctrine de Dieu». Et nous en avons tellement vu et cela a continué pendant longtemps, au point qu'aujourd'hui, la Parole du Seigneur est une chose rare, que quelqu'un puisse venir et dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Bon, nous avons eu beaucoup d'imitations de cela. Satan est vraiment à l'oeuvre. Et pendant beaucoup d'années passées, les gens avaient peur de dire cela à moins que ça ne soit le Seigneur. Mais aujourd'hui, ça importe peu pour eux. Mais c'est une chose rare que d'écouter la voix du Seigneur, et de trouver quelqu'un qui peut dire : «Le Seigneur m'a parlé.» Vous remarquez cela parmi les gens, que c'est rare pour eux d'entendre dire: «Le Seigneur m'a parlé.» Quand les hommes et les femmes avaient l'habitude de prier pendant toute la nuit et que leurs foyers étaient mis en ordre par le Livre du Seigneur, et que Dieu avait la première place dans leurs foyers.

[34] Vous voyez, nous faisons passer trop de choses avant le Seigneur. On ne sait plus tenir une réunion de prière parce que «Monsieur Godfrey» est au programme ce soir. Vous ne pouvez avoir la réunion de prière parce que «Nous aimons Sucy» est au programme ce soir, ou une autre sorte d'absurdité semblable qui prend tout le temps; et nous n'avons pas le temps d'écouter la voix du Seigneur. Et ceux qui confessent être chrétiens, s'agenouillent tout simplement en faisant une petite prière du genre «fait maison» : « Seigneur, bénis ma famille et moi, et prends soin de nous. Bonne nuit.» Et le matin suivant, ils se lèvent et disent : «Guide-nous pendant la journée. Bonne journée.». Nous devrions nous attendre au Seigneur. Vous voyez, c'est toujours nous qui parlons. Nous ne Lui donnons pas une occasion de nous répondre. C'est-à-dire, si nous sommes en prière, prions alors jusqu'à ce que notre âme entre dans la Présence de Dieu, et ensuite détendons-nous et écoutons Sa voix.

[35] Mais il y a tellement de voix aujourd'hui qui éloignent de nous la voix de Dieu. Il y a la voix du plaisir. Beaucoup de gens l'écoutent, quelque part où ils peuvent aller et passer un bon moment. Et beaucoup d'entre eux se prétendent chrétiens. Un type de sale rock and roll fait son apparition, et ils ne peuvent simplement pas écouter ce qui est pieux. Les gens disent : «Eh bien, je suis chrétien. J'ai lu un verset de la Bible aujourd'hui. Oui. 'Jésus pleura!'» C'est cela. Allez de l'avant. Mais alors, pour ce qui est de s'agenouiller réellement et de prier, ils ont trop d'autres choses à faire. Il y a tellement de voix dans le monde, tellement de choses qui détournent notre attention de Dieu.

[36] Et hier, quand ma femme et moi sommes allés au supermarché pour nous procurer de l'épicerie. Et j'étais pressé parce que j'étais en retard pour mes rendez-vous et autres, et je me pressais vraiment, et. Un petit garçon à moitié endormi se tenait là. Et une pauvre petite fille est venue là, portant un petit pantalon qui appartenait à un homme. Ça devrait être le cas parce que cela est fait pour les hommes. Et la Bible dit : «C'est une abomination devant Dieu pour une femme de porter cela.» Et elle avait mis beaucoup de rouge à lèvres, et ses yeux étaient à demi fermés de sommeil et elle a demandé à ce jeune garçon : «Où est Untel?» Il a répondu : «Comment veux-tu que je le sache?» Elle a dit : «N'oublie pas que je ne suis pas rentrée avant six heures ce matin.» Et elle n'avait pas plus de douze ans.

[37] Bon, à douze ans, Jésus (Qui était notre exemple) a dit : «Ne savez-vous pas que je dois m'occuper des affaires de mon Père?» Pas étonnant que la voix de Dieu soit une chose rare aujourd'hui. Elle est étouffée par tant de voix différentes, tant de choses qui l'étouffent et la font s'évanouir. Cela arrive à un niveau où ça émousse nos sens, à tel point que nous ne pouvons plus écouter la voix de Dieu. Nos sens par lesquels nous devrions nous secouer et nous rendre compte que nous sommes des hommes et des femmes, et que nous sommes des créatures de Dieu, et que nous avons été placés ici pour Le servir. Mais la voix de Satan et des faux prophètes. «Oh! soyez modernes!»

[38] Comme je le disais il y a quelques jours, je venais à l'église, et j'ai allumé ma radio et je suivais une émission de Louisville qui disait qu'on enseignait aux enfants, dans les églises, à boire modérément, faisant d'eux des enfants modernes, afin qu'ils n'aillent pas tomber dans l'excès. Oh! ils ont besoin qu'on leur enseigne Christ et non la boisson. Et cela détruira, ruinera et gâchera n'importe quel foyer. Comment la voix de Dieu peut-elle se faire écouter dans une famille à moitié ivre de whisky et dont les pensées sont paralysées toute la nuit par la fumée, la boisson et les beuveries?

[39] Les hommes qui s'attendent à Dieu viennent dans Sa Présence. Et venir dans la Présence de Dieu, c'est juste comme sortir le matin quand la rosée et les chèvrefeuilles sont toutes douces. Quand vous venez dans la présence d'une telle personne, vous savez qu'elle avait été dans la Présence de Dieu.

[40] En venant ce matin, ma femme m'a dit, elle m'a dit : «Billy», je ne veux pas dire ceci pour jeter des fleurs à quelqu'un, mais elle a dit : «Hier soir,» je crois que c'était ça ou plutôt un de ces soirs, elle a dit : «J'étais assise près d'une petite femme amish, et la petite dame portait un petit bonnet sur la tête.» Elle a dit : « Et on eût dit que cette femme avait été dans la Présence de Jésus, car elle était douce. Son esprit était calme. Ses yeux étaient clairs.» Il n'y avait pas de péché, rien de caché derrière, ou quelque chose de ce genre. Elle avait été dans la Présence de Dieu. Ses sens n'étaient pas émoussés par le whisky, le tabac ou toutes sortes de choses du monde. Elle était rafraîchie dans la Présence de Dieu en lisant sa Bible et en étudiant La Parole de Dieu.

[41] Mais nous les Américains modernes, ce que nous faisons. Et les faux prophètes derrière la chaire disent qu'il n'y a pas de problème. J'ai plutôt envie de dire ceci; si j'ai tort, que Dieu me pardonne. Mais je suis persuadé que la plupart d'entre eux ne connaissent pas Dieu. Et une assemblée ne mènera jamais une vie plus élevée que celle de son pasteur. Pas étonnant que les Ecritures disent : «Malheur à ces bergers qui ont éparpillé le troupeau!.» Ils sont les sarments qui ne portent pas de fruits, ils seront coupés et jetés au feu.

[42] Il y a tant de choses qui émoussent les sens des gens aujourd'hui. Oh! mais au milieu de tout cela, malgré tout ce qui émousse et chaque voix qui est dans le monde, certaines sont les voix des plaisirs. Certaines sont - sont les voix du péché destinées à attirer les gens par la ruse. Mais malgré toutes ces petites choses, la vérité de Dieu demeure. «Celui qui écoute Ma voix et Me suit.» Hommes et femmes qui veulent écouter la voix de Dieu, Dieu attend toujours pour parler à chaque individu qui veut ouvrir les oreilles pour écouter la voix de Dieu.

[43] Si un homme qui n'est pas pasteur. Souvent les gens disent : «Ne pourriez-vous pas faire ceci? Ne pourriez-vous pas faire un crochet par ici? Ne pourriez-vous pas faire ceci?» Oh! j'aime le faire. Mais je dois rester dans la Présence de Dieu si je dois faire la chose correcte. Les gens disent donc : «Oh! Frère Branham est un de ces isolationnistes.» Ce n'est pas vrai. J'aime les gens. Et il y en a des milliers. Mais je dois m'attendre à Lui pour découvrir ce qu'Il veut que je leur dise. A un moment (écoutez ), Il aura quelque chose pour vous qu'Il veut que vous sachiez. Pasteur, ne soyez jamais trop occupé si ce n'est de pouvoir demeurer dans Sa Présence et écouter Sa voix. Dieu tient toujours Sa Parole. Et peu importe combien le moment peut paraître mauvais, combien votre église peut enseigner contre cela, Jésus-Christ veut toujours parler avec cette petite voix calme à tout celui qui voudra L'écouter. Il est toujours prêt à le faire si nous nous tenons tranquille.

[44] Mais nous devenons nerveux, et nous disons : «Dites donc, pasteur, puis-je adhérer à cette église? » - De quelle église venez-vous? - De telle église. - Eh bien, apportez-nous votre lettre. Oh! la la! - Puis-je adhérer à cette église? - Oh! oui, venez ici - avancez et nous allons vous asperger un tout petit peu avec de l'eau, mettre votre nom dans le registre, et vous donner la main d'association. Eh bien, la loge maçonnique a un ordre meilleur que cela. C'est vrai. La loge maçonnique ainsi que toutes les autres loges sont très bien, mais elle n'est pas pour autant la maison de Dieu. C'est dans celle-ci que Dieu parle. Ces loges essaient de faire de vous des gens qui ont de la moralité. Mais Dieu fait de vous des gens justes par Jésus-Christ, Son Fils.

[45] Bon, il y a un code d'éthique. Dieu vous réserve la nouvelle naissance. Mais écoutez Sa douce petite voix tranquille. Chacun de vous qui professez être un chrétien, tenez-vous tranquille devant Dieu. Ne laissez pas la lessive devenir un obstacle. Ne laissez pas le travail devenir un obstacle. Ne laissez rien devenir un obstacle. Ne laissez personne savoir ce que vous êtes en train de faire. Allez simplement devant Lui. Allez quelque part, là dans les bois. Allez sur le côté de la route. Quand les enfants sont à l'école, allez dans un lieu secret et fermez la porte. Et là, agenouillez-vous. Vous avez entendu toutes sortes de voix, partout. Mais agenouillez-vous et restez là jusqu'à ce que ces voix se taisent, alors commencez à vous élever. Cela va vous transformer. Cela vous rendra différent comme c'était le cas avec le petit Samuel. Cela vous fera quelque chose si vous le faites. Bon, cela fera de vous ce que vous devriez être. Cela fera de vous le genre de chrétien que vous devriez être.

[46] Bon, faisons un recul de ce jour moderne à une époque passée. Retournons aux jours primitifs. Et cette voix de Dieu est venue aux hommes de toutes les classes sociales, dans tous les âges. Peu importe que vous soyez un fermier, que vous soyez un cordonnier, tout ce que vous pourriez être, Dieu parle toujours. Que vous soyez un pécheur, que vous soyez une prostituée, une femme de mauvaise vie, que vous soyez un soûlard, que vous soyez membre d'une église locale ou nominail - nominale, quoi que vous puissiez être, la voix de Dieu attend toujours pour vous parler.

[47] Je pense maintenant à Moïse quand il avait déjà quatre-vingt-dix ans, et qu'il avait quatre-vingt-dix ans de formation théologique. Et il connaissait les Ecritures. Il Les connaissait très bien. Et il avait une promesse de la part de Dieu qu'il serait le libérateur de son peuple. Mais pourtant, n'ayant que la connaissance des Ecritures et n'étant qu'un - un membre formaliste d'église, de cette église moderne de ce jour-là, il prit les choses en main par lui-même et essaya de le faire : il tua un Egyptien.

[48] Vous voyez ce que vous faites si vous n'écoutez pas Dieu? Vous gâchez simplement la chose. Et ce matin, quand le diable dit : «Ne te fais pas baptiser.». Un autre dira : «Oh! tu le feras plus tard.» Et un autre dira : «Tu ferais mieux de t'assurer de ce que tu fais.» Et un autre dira : «Tu vas perdre un bon moment.» Le seul moyen pour régler la chose, c'est d'amener cela dans la Parole de Dieu. Mais aujourd'hui, les gens ne semblent pas disposés à faire cela.

[49] Et Moïse avait été chez les meilleurs rabbins. Mais ils étaient devenus froids et formalistes. Il avait entendu l'histoire que sa mère lui avait racontée sur la manière dont il avait été caché dans les joncs, et comment ces grands alligators ne pouvaient l'attraper; comment, quand il était un bébé, il avait flotté sur ce fleuve où les - les vieux alligators étaient gras. (Ça, c'est pour les petits enfants.) Ils étaient gras pour avoir mangé les petits bébés. Ces vieilles femmes au nez crochu, ces policières, n'avaient jamais eu d'enfants, elles ne savaient pas ce qu'était l'amour envers un enfant. Eh bien, elles allaient simplement là, prenaient et tuaient ces petits bébés, puis les jetaient là dans le fleuve. Ces vieux alligators s'étaient engraissés au moyen de ces petits bébés. Et pourtant, Dieu avait mis dans le coeur de la mère de mettre son bébé en plein dans la mort. Ne voyez-vous pas que c'était un type de Christ? Il est entré droit dans la mort. Et chacun de ces vieux alligators approchait de ce tout petit panier qui descendait le fleuve. Vous savez pourquoi ils ne pouvaient pas le faire, pourquoi ils ne pouvaient pas dévorer ce petit bébé? Un Ange se tenait là. «Eloignez-vous de là!» Pourquoi? Dieu a confié à Ses anges la charge de veiller sur Son peuple. Ne soyez pas effrayée, chérie. Dieu veille sur vous. Le Diable peut essayer de vous faire quelque chose, mais Dieu est plus grand.

[50] Ainsi les vieux alligators devaient s'éloigner de ce petit panier. Et Moïse savait pourtant toutes ces choses. Et cependant, après quarante ans de formation et quarante autres dans le désert, il essayait toujours de prendre par lui-même les choses en main. Nous connaissons la Bible, ce que Dieu dit de faire, et pourtant, nous disons : «Eh bien, maintenant, nous ferons que ceci soit ainsi. C'est que les jours des miracles n'existent plus. Nous savons que nous ne les voyons plus. Et nous croyons que les jours des miracles sont passés, que l'aspersion est aussi bonne que l'immersion, et que Père, Fils, Saint-Esprit, c'est aussi bon que le Nom du Seigneur Jésus. Et ainsi, nous allons simplement. Les autres vont dans cette direction-ci, alors, nous ferons aussi la même chose.»

[51] Moïse était un militaire. Et il pensait que comme il avait reçu une formation militaire, il pouvait tout simplement tuer les Egyptiens de sa main, que c'était autant que de faire ce que Dieu fit. Y aviez-vous déjà pensé? Tout le monde a condamné Moïse pour avoir tué un homme; après, il est revenu sous l'onction du Saint-Esprit et les a tous tués. Personne n'a dit mot à ce sujet. Il fit périr toute l'armée de Pharaon. Mais Dieu était dans la chose. Dieu n'était pas dans le premier cas.

[52] Et alors Moïse sortit, bourré de la théologie ecclésiastique. Il devait être le prochain Pharaon. Et nous voyons qu'il ne connaissait toujours pas Dieu. Mais un matin, derrière le désert, étant un vieil homme de quatre-vingts ans, avec sa longue barbe qui pendait, il a vu un buisson ardent, et il s'est détourné pour voir ce qui se passait. Et quand il est arrivé près du buisson, il a entendu une voix. Dieu devait le calmer pendant quarante ans avant de pouvoir lui parler. Mais il nous est difficile de rester calmes pendant dix minutes afin que Dieu puisse nous parler, avec tous ces bruits et agitations qu'on a aujourd'hui. Et cependant, après s'être tenu là pendant quarante ans, et alors en présence de ce buisson, et quand cette voix l'a appelé, Moïse sut plus au sujet de Dieu dans les cinq minutes qui suivirent que ce que quatre-vingts ans de formation lui avaient enseigné. Cela fit de lui un homme différent. Cela fera de vous un homme différent ou une femme différente, si vous restez tranquille assez longtemps pour écouter Sa voix.

[53] C'est comme Samuel l'a fait, il est resté tranquille. Ne soyez pas excité. Si vous désirez quelque chose de la part de Dieu, demandez-Lui, puis restez tranquille et écoutez pour voir ce qu'Il va dire à ce sujet. Ouvrez simplement votre cour et dites : «Qu'en est-il, Seigneur Jésus?» Restez simplement là. S'Il ne répond pas dans les cinq premières heures, alors attendez cinq autres heures. S'Il ne répond pas aujourd'hui, Il répondra alors demain. S'il ne répond pas cette semaine, Il répondra la semaine prochaine. Restez là jusqu'à ce qu'Il réponde. Ecoutez Sa voix répondre dans votre cour et dire : «Oui, Je suis l'Eternel qui te guérit.» Alors, c'est fini; vous êtes établi à ce moment-là. Vous voyez? «Je suis l'Eternel qui pardonne tous tes péchés. Maintenant va et ne pèche plus. Je ne te condamne pas.» Alors, vous pouvez partir, étant libre. Vous êtes en ordre. Mais vous devez être sûr que vous avez entendu cette voix parler. Moïse l'a entendue. Il était un homme transformé.

[54] Considérez Esaïe, le prophète. En tant que jeune homme, il avait fait cela. Le grand roi préféré en ce temps-là, Ozias, un homme juste, un homme bon, aimait Esaïe, car il savait que celui-ci était prophète. Alors, Esaïe s'appuyait sur le roi. Tout ce qu'il désirait, eh bien, Ozias le lui procurait. Et chaque fois qu'il désirait quelque chose, eh bien, le bon roi le lui procurait. Mais il arriva que le roi mourut. La prospérité ruine toujours les gens. C'est dur comme déclaration. Mais la prospérité éloigne l'homme de Dieu. Dieu a dit à un endroit dans la Bible quelque chose dans ce sens, Il a dit : « Quand Je t'ai béni, et que Je t'ai donné beaucoup de choses... Quand tu étais pauvre et que tu n'avais rien, Je suis venu vers toi et tu M'écoutais et Me servais. Mais quand Je t'ai béni et t'ai donné plein de choses, alors tu as détourné ta tête de Moi. »

[55] C'est ce que l'Amérique a fait, elle a détourné sa tête. C'est ce que l'église a fait. Vous pouvez vous asseoir dans un coin, et avoir de très beaux bâtiments, et des millions de dollars pour... investis dans cela, et tout est si facile pour vous. Pas étonnant que vous n'ayez pas de temps pour écouter la voix de Dieu. Mais attendez que l'heure vienne où cela sera ôté, alors vous désirerez ardemment écouter cela. Tout est bien maintenant, mais l'heure vient où ce ne sera plus le cas. Esaïe pouvait donc s'appuyer sur le roi. Et il était le jeune homme préféré; ce jeune homme avait un bon esprit, ainsi le roi l'aimait. Mais un jour, son soutien lui fut retiré. Le roi mourut. Et quand le roi mourut, Esaïe dut alors marcher seul. Et alors il commença à regarder tout autour de lui et il découvrit que tout le monde n'était pas comme le roi.

[56] On vous chassera, un de ces jours, de ces églises interdénominationelles comme celles-ci. Il arrivera un temps où vous devrez appartenir à une organisation, sans quoi vous ne pourrez pas adorer. Comme vous le savez, les Ecritures disent qu'il en sera ainsi. On se moque de vous maintenant. Mais il arrivera un temps où il y aura un boycott, car la marque de la bête doit venir. Vous devrez soit faire partie de la confédération des églises, la bête comme c'est à Rome, soit ne pas adorer du tout. C'est ce que disent les Ecritures. C'est alors que vous aurez à pleurer comme Esaïe. Et il est entré dans le temple et a alors réalisé le fait. Il a levé les mains et a dit : «Ô Seigneur, je suis un homme aux lèvres impures.» Vous croyez que vous êtes bon, attendez que ce temps-là arrive. «J'habite au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures.» Qu'est-ce qu'il a fait? Il fut poussé à bout. Et quand vous êtes poussé à bout au sujet d'une chose, quelque chose se passe. Vous n'êtes pas assez poussé à bout.

[57] «Oh! Eh bien, j'ai adhéré à l'église. Cela règle la question.» Mais vous devez être poussé à bout à ce sujet. Vous devez réellement avoir besoin de Dieu. Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Mais tant que vous êtes satisfait des choses du monde, comment Dieu pourra-t-Il jamais vous parler? Vous dites : «Dieu ne m'a jamais parlé.» Pourquoi? Il le désire. Mais vous êtes tellement rempli de choses du monde. C'est là le problème avec nous aujourd'hui. Nous consacrons tout notre temps aux choses du monde et aux plaisirs du monde, et nous n'accordons pas de temps à Dieu. C'est vrai.

[58] Bon, nous voyons qu'Esaïe était poussé à bout. Et il a crié, et a confessé ses péchés, et a confessé les péchés du peuple. Quand il a fini sa confession, il a entendu une voix au-dessus de lui. Et quand il a levé les yeux, il y avait des chérubins qui volaient, faisant des va-et-vient dans le bâtiment. Ils avaient des ailes qui couvraient leurs faces et des ailes qui couvraient leurs pieds, et ils volaient avec d'autres, criant : «Saint, Saint, Saint est l'Eternel Dieu tout-puissant.» Quelque chose se passait. Esaïe était poussé à bout. Dieu se mit à l'oeuvre. Et Esaïe a crié : «J'ai des lèvres impures», car une voix venait de parler. Cela le changea. «Qui ira pour nous?», dit la voix. «Qui ira? Qui veut se tenir à la brèche au milieu de ce groupe de théologiens? Qui entrera en ce jour et proclamera que Je suis toujours Dieu? [ Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Qui ira condamner leurs impuretés? Qui mettra en pièce leurs dénominations et rétablira les puissances du Dieu vivant? Qui ira? Esaïe dit : «Seigneur, avant que je puisse aller, je dois être changé.» Ses petites craintes et confusions devaient le quitter.

[59] Il en sera ainsi pour chaque individu que Dieu appellera! Vous devez naître de nouveau, être changé et renouvelé. Ce n'est pas de l'imagination, mais quelque chose se passe réellement dans votre cour. Et l'un des Anges... «Si vous demandez, vous recevrez.» L'un des Anges est allé vers l'autel d'airain, a pris les pincettes, a étendu la main, a pris du charbon ardent, a couru vers Esaïe, et lui a appliqué cela sur la bouche, il a dit : «Maintenant, tu es pur; va annoncer la Parole.» Esaïe fut transformé après avoir entendu cette voix. Puis dans ses dernières années, il écrivit une Bible complète. Il commença par la Genèse et termina par l'Apocalypse. Il y a soixante-six livres dans la Bible. Il y a soixante-six chapitres dans Esaïe. Pourquoi? Parce qu'il fut poussé à bout au moment, un moment où il comprit que c'était la chose la plus importante.

[60] Daniel, là à Babylone (comme nous avons parlé de lui hier soir), avait résolu dans son coeur de ne jamais se souiller avec les doctrines de Babylone. Mais un jour, Daniel eut là un besoin. Et il savait qu'il lui fallait écouter la voix de Dieu. Bien qu'il avait les Ecritures, il désirait néanmoins écouter la voix de Dieu. Et il descendit à tel fleuve. Il n'est pas simplement descendu là, n'a pas simplement parqué son char pour s'agenouiller dans les buissons, et dire : «Seigneur Dieu, je veux T'écouter. Où es-Tu?» Non, n'y allez pas de cette façon.

[61] Esaïe avait pris son char ainsi que les conducteurs, et il était descendu au fleuve, puis il les a renvoyés. Il allait rester là jusqu'à ce qu'il l'entende. C'est comme ça. Il fut poussé à bout à ce sujet. Il devait vraiment s'éloigner de tous les soldats, et de tous les astronomes, des sages, de tous les docteurs en théologie et des autres qui essayaient de lui dire : «Ce. Fais ceci, Daniel. Fais ceci, Daniel.» Mais il s'est éloigné de tout cela. Voilà comment vous devez y aller. Et il est descendu au fleuve et y est resté vingt et un jours, luttant contre l'Ange de l'Eternel. Et on nous dit qu'il a regardé de l'autre côté des eaux et a vu là un Ange qui se tenait là, ayant un pied sur la terre et un autre sur la mer, et Il a levé la main et a juré par Celui qui vit éternellement que quand les choses que Daniel a vues arriveraient, il n'y aurait plus de temps. Il avait attendu vingt et un jours à cause du mal qui était dans le pays.

[62] Et s'Il a attendu vingt et un jours à cause du mal qui était dans le pays du temps des Perses, pendant combien de temps attendra-t-Il en ce jour? Pendant combien de temps va-t-Il attendre? Mais cette foi qui ne meurt pas, cette faim et ce désir dans le coeur de l'homme qui ne dira pas non à Dieu, mais qui s'accrochera jusqu'à ce que Dieu parle depuis le ciel. Vous ne pouvez pas jouer avec Ceci, avec cet Evangile. On ne doit pas jouer avec. Il doit toucher la cible dix fois sur dix. Ça doit être parfait sinon ce n'est pas correct et ça ne marchera pas. Ça doit être parfait.

[63] Daniel a prié. Nous voyons dans la Bible vers le chapitre 8, le chapitre 7 ou 8 du - du livre des Actes, qu'un petit pharisien qui était fils de ses propres oeuvres, du nom de Saul. Oh! il était un très bon théologien. Il avait reçu les enseignements de Gamaliel. Et il avait toutes les Ecritures bien alignées, tel que ça devrait l'être selon les théologiens de cette époque qui étaient (oh!), des prétentieux et des fils de leurs propres oeuvres. Et il a vu les gens faire quelque chose qui n'était pas spirituel, et sa théologie faite de main d'homme ne concordait pas avec cela. Comme ça ressemble à ces jours! Il était honnête et sincère dans son coeur, comme beaucoup de gens sont. Ils croient que les gens qui sont nés de nouveau sont fous. Ils croient que la guérison divine et la puissance du Saint-Esprit sont justes quelque chose dont ils parlent. Mais c'est bien la vérité.

[64] Ainsi un jour, quand il était sur son chemin vers Damas, ayant des ordres dans sa poche, signés par le - par l'évêque de l'église, pour aller détruire toute cette bande de saints exaltés qui poussaient des cris et criaient, et - et sautillaient, et parlaient dans une langue étrangère, et - et guérissaient les malades, et . «Eh bien, c'est une bande de démons», disaient les théologiens. «Descendez là, arrêtez-les, et emmenez-les ici enchaînés.» «Bien sûr, je suis à votre disposition, évêque.» Oh! la la! Oh! c'était un grand homme. Il avait un doctorat en théologie et un doctorat en philosophie, vous savez. Il sauta donc sur son cheval et partit avec ses gens. Mais sur son chemin, vers midi, quelque chose le terrassa. Et il se vautra dans la poussière comme un fou, écumant, et il entendit une voix dire : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Qu'était-ce? Pas un théol-. théo-. théologien qui lui parlait, mais une voix venant du ciel. «Pourquoi Me persécutes-tu?»

[65] Et il se retourna là dans la poussière, et ses sourcils étaient pleins de poussière, et peut-être que les larmes coulaient sur ses joues, et il a dit : «Seigneur, qui es-Tu?» Et quand cela a ébloui ses yeux, il est devenu aussi aveugle qu'une chauve-souris. La grande Colonne de Feu se tenait là devant lui, et une voix sortant de Cela dit : « Je suis Jésus que tu persécutes. Tes enseignements faits des mains d'hommes étaient faux.» Qu'était-ce? Il y avait une vision claire, la Parole de Dieu était rendue réelle. Oh! frères, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un peu plus de choses de ce genre. Je veux simplement remercier le Seigneur. Ces petites filles qui étaient dans les fauteuils roulants hier soir sont venues, marchant aujourd'hui dans le - sans les fauteuils roulants, pour la gloire. que le Seigneur vous bénisse, mes filles. Qu'est-ce qui a causé cela? Le même Jésus qui a parlé par une voix surnaturelle là dans le passé parle encore aujourd'hui.

[66] «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Saul était un homme changé. Et les gens devraient être changés aujourd'hui quand ils voient et entendent la voix du Dieu vivant parler comme lorsqu'Il marchait en Galilée. Oh! certainement. «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Qu'est-ce qui a fait cela? L'a-t-Il amené dans un séminaire pour lui enseigner une nouvelle théologie? Non, Il ne l'a pas fait. Qu'a-t-Il fait? Il lui a parlé. Et c'était une voix littérale qui parlait à travers une nuée. Qu'était-ce? Le même Dieu qui a tonné du mont Sinaï.

[67] Dans les réunions ou dans les endroits où le Saint-Esprit vient, vous entendez la voix d'un homme être changée, et un homme qui ne connaît pas son ABC, mais Christ peut prendre cette voix et annoncer les mystères du Dieu Tout-puissant. Cela devrait transformer chaque homme et chaque femme qui se tient dans la présence de Sa Parole. «J'ai entendu une voix», dit-il. Oh! nous dormons si profondément. J'espère que nous n'allons pas - devrons rendre la chose plus claire que cela. Mais nous dormons si profondément dans nos églises, dans notre théologie, dans notre pensée, et dans notre façon de vivre que nous manquons d'écouter cette voix quand elle parle.

[68] «Oh! disent-ils, ça pourrait être de la télépathie, ça pourrait. vous savez. Ça pourrait être ceci ou cela.» Qu'en serait-il si Moïse avait dit : «Dites donc, je me demande si c'est un démon là dans ce buisson.» Moïse n'a pas posé des questions. Il a entendu la voix. Si vous dites : «Oh! ça doit être ma conscience qui me dit cela.» Si vous êtes un enfant de Dieu, vous saurez que c'est Sa voix. «Mes brebis entendent Ma voix. Mes brebis entendent Ma voix.» Elles le sauront.

[69] Il y en avait un autre du nom de Pierre qui était sauvé et qui a aussi été rempli de l'Esprit. Et il voulait toujours s'accrocher aux traditions des anciens. Tout ce qu'il savait c'était d'écouter la Parole. Et un jour sur le toit, alors qu'il voulait s'en tenir aux traditions du genre «Ne. nourriture - ne mangez pas n'importe quelle nourriture, et les sabbats et ainsi de suite.» Beaucoup de braves gens essayent toujours de s'accrocher à ce genre d'histoires.

[70] Et un jour, comme il se trouvait sur le toit de la maison, il a entendu une Voix qui a dit : «N'appelle pas impur ce que J'ai purifié.» Ô Dieu, j'aurais souhaité qu'Il puisse prendre un groupe de prédicateurs de cette vallée-ci, et qu'Il leur apprenne que nous ne sommes pas des fous, que nous ne sommes pas de saints exaltés, une bande de racailles. C'est l'Esprit du Dieu vivant. Et les hommes et les femmes sont ivres de Sa bonté. Ce n'est pas de la sorcellerie ni de la télépathie mentale. C'est l'Esprit du Dieu vivant. Libérez-vous de vos traditions anciennes, et écoutez la voix du Dieu vivant. Cela va vous transformer. Vous ne deviendrez pas un de ces persécuteurs. Vous désirerez être l'un d'eux, si vous pouvez traverser les barrières de toutes vos doctrines, jusqu'à planer loin dans Sa Présence, quelque chose va arriver. Vous ne croirez pas que les jours des miracles sont passés. Vous croirez que c'est en cours ici même parce qu'un de ces miracles aura été accompli sur vous, certainement. Transformer un homme, c'est ce qu'a toujours fait la voix de Dieu. Elle transforme les hommes et les femmes et fait d'eux ce qu'ils devraient être; non pas ce que les écoles et les enseignants ont fait, mais ce pour quoi Dieu les avait modelés. La voix parle! «J'ai entendu une voix.»

[71] Oh! j'aimerais donner des expériences personnelles. Et combien vous aimez donner des témoignages personnels, beaucoup d'entre vous les hommes et les femmes qui avez entendu Sa voix. Je me rappelle l'avoir entendu quand j'étais un petit garçon là dans les montagnes du Kentucky, et je pensais que c'était un oiseau perché sur un arbre, mais que l'oiseau s'était envolé. Il a dit : «Ne crains pas, parce que tu quitteras cet endroit un jour pour vivre près d'une ville appelée New Albany.» J'ai entendu Sa voix quand Il a dit : «Ne fume pas, ne bois pas et ne souille pas ton corps avec les femmes, et ainsi de suite; il y a un travail pour toi quand tu seras grand.» Oh! Il est toujours le même Seigneur Dieu. Et vous L'entendez heure après heure, vous parler dans votre tout petit bureau, dans votre salle de prière, sortir devant l'auditoire puis parler ouvertement devant les gens : la voix de Dieu. Elle était rare au temps de Samuel. Elle est plus rare aujourd'hui, car les visions ne sont pas fréquentes. Pierre a entendu une voix. Et cela a transformé toute sa théologie. Il est allé droit vers les Gentils qu'il croyait être une bande d'illettrés proscrits. Mais la voix de Dieu, non pas ses enseignements, la voix du Dieu vivant le transforma.

[72] Juste une encore, maintenant. Une fois dans la Bible, il y avait un homme bon, un homme qui connaissait personnellement Jésus, qui L'aimait, croyait en Lui, L'adorait, jouait avec Lui, montait sur les collines avec Lui, et descendait avec Lui au fleuve pour pêcher. C'était un homme bon. Un jour, pendant que Jésus était au loin, la mort est entrée furtivement dans sa chambre. Et cet homme avait quitté la vieille église orthodoxe, lui et ses gentilles soeurs, Marthe et Marie. Et ils sont sortis parce qu'ils L'aimaient et croyaient qu'Il était le Messie. Et pour avoir cru ainsi, l'église les avait vite excommuniés. Et ce jeune homme devint tellement malade qu'il mourut, et cela faisait quatre jours depuis qu'il était enterré. A quoi avait alors servi les enseignements théologiques? Quel bien cela a-t-il fait à son église? Mais la voix de Dieu était sur la terre, et Il a parlé à Lazare. Et Lazare, un homme qui était mort et en qui la corruption s'était déjà installée là dans la tombe, a entendu Sa voix, et est sorti et a vécu encore.

[73] Autrefois, j'étais mort dans le péché et la transgression. Vous étiez mort dans le péché et la transgression, mais c'est la voix de Dieu qui a dit : «Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et Je vous donnerai du repos.» J'ai vu cette voix parler aux estropiés et les redresser. J'ai vu la voix de Dieu parler aux aveugles et leur ouvrir les yeux, aux mourants, à ceux qui étaient rongés par le cancer, aux lépreux, et je les ai vus se reconstituer, leurs corps en parfaite santé. Je L'ai vu parler aux alcooliques, aux névrosés, aux proscrits, et aux bandes de clochards, et ils sont devenus des dames et des gentlemen, et des saints du Dieu vivant parce que la voix de Dieu avait parlé.

[74] C'est ce que nous observons aujourd'hui. Laissez-moi terminer en disant ceci. Il arrivera un temps où quand votre âme errante sera ôtée de votre corps, elle ira quelque part à sa destination, elle va soit errer là dans l'obscurité, soit partir dans le sein de Dieu. Cette voix parlera encore. Et la Bible dit : «Tous ceux qui sont dans la tombe entendront Sa voix et en sortiront. Certains pour un opprobre et une honte éternels, et d'autres paraîtront pour une paix et une joie éternelles».

[75] Ce matin pourrait être le moment où vous devez vous décider, si vous allez écouter ce que la télévision dit, ce que les journaux disent, ce que les théologiens disent, ou ce que Dieu dit. Laissez-moi vous parler, vous en tant qu'un peuple : n'écoutez pas ce que dit quoi que ce soit, mais écoutez ce que Dieu dit. Attendez-vous à cette petite voix tranquille, et Il vous transformera. Vous dites : «J'aimerais croire, Frère Branham. J'aurais bien voulu croire. J'aurais bien voulu faire certaines choses.» Mais vous ne le pouvez pas. Pourquoi? Vous ne restez pas tranquille assez longtemps. Vous n'atteignez pas ce point où les - les doutes sont totalement dissipés. Si vous atteignez ce point où les doutes ont disparu, alors vous serez libre et vous écoutez la voix de Dieu dire : «Mon enfant, Je suis Ton Sauveur. Mon enfant, Je suis Ton Guérisseur. Tu n'as pas à faire ces choses. Je suis mort pour que tu puisses être libre.» Mais aussi longtemps que tu es ici en bas sous ces vibrations, embrouillé avec toutes sortes de voix. Eloigne-toi de tout cela.»

[76] Ça me rappelle un moment où je me trouvais autrefois là dans les montagnes. Et je n'oublierai jamais ces expériences. Et il y a environ dix ans ou à peu près cette durée, j'étais en train d'aider monsieur Jefferies à rassembler le bétail. Et quand je. Ils étaient. Je chargeais du sel sur les chevaux. Et je les amenais à certains salants où je pouvais les déposer et où le bétail pouvait accéder, tout au fond, à presque 70 miles [112,6 km - N.D.T.] de la civilisation, je veux plutôt dire à environ 30 miles [48,2 km], 35 [56,3 km], peut-être 40 miles [64,3 km] de Kremmling, dans le Colorado, où vous trouvez une petite ville d'environ sept ou huit cents habitants.

[77] Et j'avais mon cheval, et je - j'avais déchargé les sacoches de selle et . Nous regardons le - surveillions le bétail avec des jumelles. Et j'ai attaché mon cheval à une - une branche, et les remorques étaient derrière lui, c'est à dire le cheval. Le cheval efflanqué était devant. Et je suis allé sur la montagne et c'était si beau. C'était l'été. Et je regardais les vallées de l'autre côté, observant à distance les petites ondulations sur l'eau. Et pendant que j'observais, c'était au milieu de l'après-midi, j'ai vu quelque chose qui m'a ému. J'ai vu une brave mère prendre ses petits du nid, une brave aigle. Et elle voltigeait au-dessus d'eux jusqu'à ce qu'elle les a pris sur ses ailes, et ils étaient déjà sortis du nid bien avant. Et elle les a fait descendre dans la vallée; ils n'y avaient jamais été auparavant; ils apprenaient à voler. Elle les a donc lâchés. Et ils se promenaient, picorant dans l'herbe, et culbutant les uns sur les autres, insouciants comme tout.

[78] Et pendant que j'étais assis là, je me suis dit : «Bien, n'est-ce pas pareil à un groupe des croyants chrétiens?» Ils sont insouciants. Pourquoi sont-ils insouciants? Ils n'avaient pas à avoir peur de quelque chose, car maman était allée là derrière, s'était posée sur un rocher et les surveillait. Oh! comme cela change les choses ! Quand il vous arrive de penser : «Qu'est-ce que le pasteur Untel va penser s'il m'arrivait de recevoir le Saint-Esprit? Qu'est-ce que l'évêque Untel va dire?» Peu m'importe ce qu'ils disent. Jésus est mort, et Il est monté sur les remparts de la gloire, et Il est assis dans les cieux des cieux. Rien ne vous dérange. Son oil est sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur moi. Et Il veille sur vous.

[79] Et alors, si quelque chose venait, si un coyote ou quelque chose d'autre venait déranger un de ces petits, eh bien, elle. il ferait mieux de ne pas oser. Elle est capable de saisir un coyote dans ses mains, dans ses serres, et de l'emporter là haut à plusieurs milliers de pieds, pour ensuite le lâcher. Il se désintégrerait dans l'air. Rien ne va déranger ces petits. Elle veille sur eux. Rien ne va vous déranger. N'ayez pas peur de prendre Dieu à Sa Parole. Détendez-vous, ayez foi et croyez. Il veille sur vous. Il fera se désintégrer tout ce qui essayera de vous déranger. Oh! la chose peut vous attaquer, mais elle ne pourra pas vous faire du mal. Car c'est Lui qui permet toutes choses. Il ne peut en être autrement, car cela concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Aucun mal ne pourra vous arriver.

[80] Et alors, quelque temps après, une tempête est survenue. Et quand la tempête commença, elles arrivent brusquement, ces tempêtes du Nord; un petit éclair, et ce vent vient à une vitesse de 60 ou 70 miles à l'heure [96,5 ou 112,6 km/h - N.D.T.]. Et cette brave maman aigle poussa un très grand cri et se lança dans la vallée. Et ce cri, qu'est-ce que cela a fait? Ces petits aigles connaissaient la voix de leur maman. «Mes brebis connaissent Ma voix», dit-Il. Le danger était imminent. Bon, ils n'ont pas essayé de se cacher sous des tronçons de bois. Ils n'ont pas essayé de courir pour entrer dans une sorte de tas d'ordures. Ils se sont tout simplement attendus à maman. C'est ce que le chrétien devrait faire. Voyez ce que Dieu va faire à ce sujet.

[81] Et quand de ses énormes pattes, à peu près grosses comme ça, la - la brave maman toucha le sol (elle était descendue comme un énorme avion qui atterrit, elle a pointé sa tête en l'air et a poussé un cri), elle a déployé ses grandes ailes d'environ 14 pieds d'envergure [ 4,5 m - N.D.T.]. Eh bien, c'est de ce poteau-ci à celui-là. Tous ces aiglons coururent aussi vite que possible, sautèrent sur une des ailes de leur maman, la saisirent là et s'accrochèrent avec leurs petites serres, avec leurs petits becs, ils s'agrippèrent à ces plumes solides, là. Maman les prit sans même que ces ailes vibrent et s'éleva avec ce vent. Elle alla droit dans ces rochers pour les mettre à l'abri de cette tempête qui arrivait. Oh! frère, la tempête est sur le point de s'abattre. Ecoutez Sa voix qui vous appelle : «Sortez de Babylone et séparez-vous. Ne prenez pas part à leurs - leurs péchés. Je vous recevrai. Vous serrez Mes fils et Mes filles. Je serai votre Dieu.»

[82] Inclinons la tête juste un moment pour terminer. [Une prophétie est donnée dans l'auditoire. - N.D.E.] Amen. Vous avez entendu cela. Voilà ce que nous appelons une prophétie dans l'église.

[83] Y aurait-il des gens ce matin, je sais qu'il y en a, qui diraient : «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi. Bien que j'aie adhéré à l'église, que j'aie fait une confession, mais je - je ne sais pas ce que c'est que de se tenir tranquille devant Toi et d'écouter Ta voix me conduire et m'enseigner. Je ne saurais quoi faire si Tu me parlais d'une voix audible. J'aimerais Te connaître afin que Tu puisses me parler et diriger mes sentiers.» Voudriez-vous lever les mains maintenant et dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux.» Que le Seigneur vous bénisse, partout, il y a des mains partout. Continuez à les lever. C'est vrai. «Seigneur, sois miséricordieux envers moi; j'ai tellement besoin de Toi.» Y en aurait-il quelques-uns de plus avant que nous ne terminions? Dieu voit vos mains là derrière, Madame, et vous tous là au fond qui vous tenez dans les rangées et ainsi de suite. Dieu vous voit. Même à l'estrade, tout autour ici.

[84] Et Samuel dit : «Eli, m'as-tu appelé?» Eli dit : «Non, mon fils. Je ne t'ai pas appelé.» Ce n'était pas moi qui parlais à votre cour, mon ami. C'était Dieu. Répondez en disant : «Ton serviteur écoute. Et prends soin de moi aujourd'hui, ô Dieu! Laisse-moi à partir d'aujourd'hui être tout à Toi. » Eternel Dieu, Celui qui aime l'âme, et Créateur de toutes choses, cette petite voix tranquille de Dieu qui a parlé à Samuel, qui a parlé à Saul, qui a parlé à Pierre, qui a parlé à Daniel, à Esaïe le prophète, ainsi qu'à travers tous les âges, a parlé encore ce matin dans le tabernacle. Peut-être, peut-être trente, quarante ou peut-être cinquante mains des pécheurs, et des membres d'église, et des gens qui sont troublés ont levé la main. Beaucoup d'entre eux étaient ici hier soir. Ils ont entendu Ta voix devenir audible. Et maintenant ce matin, cette même voix parle là dans la profondeur de leur cour. Ils ont levé les mains, ils ont les mains levées vers le ciel, disant qu'ils ont tort et qu'ils voudraient être en ordre.

[85] Tu as dit dans Ta Parole : «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie éternelle. Et Je les ressusciterai au dernier jour.» Tu as promis cela, Père. Nous T'invoquons maintenant, en tant que Ton serviteur, à donner la Vie et la joie éternelles à ceux qui ont levé la main. Et puissent-ils vivre pour Toi, tous les jours de leur vie. Et au bout de leur voyage terrestre, qu'ils entrent dans la joie du Seigneur. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[86] Combien parmi vous L'aiment de tout leur cour, vraiment de tout leur cour? [L'assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Bon, dans de petits endroits comme celui-ci... Je suis vraiment en retard. Mais la Bible dit : «Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ.» Le Saint-Esprit vient, entre dans la Parole, se meut dans l'auditoire, et vous pouvez L'observer quand Il Se déploie, les transformant. Comme je l'ai dit, je crois aux émotions. Certainement. Mais, vous, ce que... Vous voyez, les émotions ne vous transforment pas. Les émotions doivent aller jusqu'au point d'atteindre votre moral. C'est cela qui vous transforme d'un... du péché... Qu'est-ce qu'un pécheur? C'est un incroyant. Il y a beaucoup de gens aujourd'hui qui ont un - un diplôme de doctorat, un doctorat d'état, un doctorat en philosophie et un doctorat en droit attaché à leur nom, mais ils sont toujours des pécheurs. Ils connaissent la Bible de la Genèse à l'Apocalypse. Ils prêchent à la chaire, mais sont toujours des croy-... des incroyants. La Bible dit : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.»

[87] Demandez à l'un de ces gens s'il croit que le Saint-Esprit est pour aujourd'hui. «Eh bien, certainement pas.» Croyez-vous que la guérison divine est pour.? «Eh bien, certainement pas.» Alors, c'est un incroyant. C'est vrai. Si le Saint-Esprit est en vous, ne rendra-t-Il pas témoignage à Sa propre Parole? Et si l'esprit en vous rend un témoignage contraire à ce que Dieu dit être la vérité, il n'est pas l'Esprit de Christ. Vous pourriez appartenir à l'église de Christ, mais vous n'êtes pas de Christ, à moins que votre esprit dise «amen» à chaque promesse que Dieu a faite. Et quand Il a promis... Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit.»

[88] Et si votre esprit dit que c'était pour un autre jour... Que déclarent les Ecritures? «Car la promesse est pour vous,» les Juifs, «et pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin,» les Gentils, «en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera.» La même promesse. Il a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si cela est la doctrine du sarment, du premier sarment, le second sarment doit avoir la même doctrine. Et la même doctrine produira les mêmes résultats. Et comme chaque sarment sort du cep, cela produira la même chose. Je suis heureux ce matin, je suis heureux de savoir que l'Esprit du Dieu vivant continue à parler, à s'adresser aux gens et à confirmer Sa Parole.

[89] Nous allons entrer dans le service de baptême dans quelques instants. Si vous avez été aspergé, si on avait versé de l'eau sur vous, ou que vous avez été immergé d'une autre manière qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je vous somme de venir dans l'eau. Eh bien, vous dites : «Frère Branham, est-ce ce que vous voulez me dire.?» Oui, frère. La Bible ne parle pas de l'aspersion. Il n'y a aucun passage dans la Bible où quelqu'un n'ait jamais été aspergé. Bien, souvenez-vous-en. J'ai demandé cela du haut de ce pupitre, pendant toute la semaine : trouvez-moi un passage dans la Bible où une seule personne n'ait jamais été aspergée pour la rémission de ses péchés, où on n'ait jamais versé de l'eau sur quelqu'un pour la rémission des péchés, ou qu'il n'ait jamais été baptisé par immersion au Nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», pour la rémission de ses péchés. Il n'y a jamais eu une seule personne qui ait été aspergée, sur qui on a versé de l'eau, ou qui ait été baptisée au Nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», dans la Bible tout entière. Non, monsieur.

[90] Ils étaient - certaines personnes avaient été autrefois baptisées par Jean Baptiste. Et elles n'étaient pas du tout baptisées en un nom. Et elles étaient baptisées par le même homme qui avait baptisé Jésus. Mais quand Paul le rencontra dans Actes 19, il leur dit qu'ils devaient venir se faire baptiser de nouveau au Nom de Jésus-Christ, sinon ils ne pourraient pas encore recevoir le Saint-Esprit. Quand Pierre en a trouvé quelques-uns qui reçurent le Saint-Esprit avant d'être baptisés, il leur donna des ordres, et il resta avec eux jusqu'à ce qu'ils fussent baptisés au Nom de Jésus-Christ. C'est vrai, mon ami. Je sais que beaucoup de gens disent : «Eh bien, frère Branham est un Jésus seul.» C'est faux. Je crois simplement aux Ecritures. Je n'appartiens à aucune dénomination. De toute façon, les Jésus seul ne baptisent pas de cette manière. Ils baptisent simplement au Nom de Jésus. La Bible dit : «Le Seigneur Jésus-Christ». Il y a plusieurs Jésus, mais un seul Seigneur Jésus-Christ. Vous voyez? Vous voyez? Christ est le Messie. Vous voyez? Et cela est la vérité. Et maintenant, mes amis, eh bien, vous qui êtes ici ce matin et qui n'avez jamais été baptisés de cette manière, puisse la petite voix tranquille de Dieu parler dans la profondeur de votre âme; sans tenir compte de ce que l'évêque, de ce que l'église, ou de tout ce que quelqu'un d'autre dit, venez et obéissez au Seigneur, c'est mon commandement pour vous.

[91] Et maintenant, frère Neville va aller dans cette pièce pour se préparer pour le service de baptême, ainsi que ceux qui - qui apprêtent les choses. Que quelques anciens aillent avec lui, je serai avec vous là dans quelques instants. Mais. Je voudrais que ceux qui viennent maintenant pendant que nous allons chanter «J'entends mon Sauveur qui appelle». «J'irai avec Lui. Peu importe ce que l'église dit, j'irai avec Lui. Peu importe ce que quelqu'un... J'irai avec Lui partout.» Laissez les - les hommes se frayer un passage vers cette pièce et les femmes se frayer un passage vers cette pièce-ci pendant que nous chantons maintenant. Et nous allons être congédiés officiellement dans quelques instants maintenant. Très bien. Tous ensemble maintenant. J'entends mon Sauveur qui appelle, (Maintenant, les hommes venez ici, les femmes, allez là-bas.) . mon Sauv-. (Que quelques femmes entrent là-bas avec ces femmes, s'il vous plaît.) J'entends mon Sauveur, (Qu'aviez-vous entendu, Sa voix?) «Prends Ma croix, et suis, suis-Moi.» Où Il. (Bien, est-ce vraiment votre désir?) . je suivrais, Où Il me conduit, je suivrai, Où Il me conduit, je suivrai, J'irai avec Lui, avec Lui, par-.

[92] Bon, comme je l'ai dit, mon ami, j'ai entendu une voix. Et si la voix ne parle pas conformément à la voix de Dieu ici, ce n'est pas la vraie voix. Mais : «Mes brebis connaissent Ma voix.» Comment avez-vous pu venir? Voici la raison pour laquelle vous êtes venu, c'est parce que votre nom était écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. C'est la Bible qui l'a dit. Pensez à une personne qui est assise et qui sait que c'est l'Evangile de vérité, mais néanmoins quelque chose la retient; elle sait que peut-être son nom n'est pas écrit. Alors quoi? «C'est en vain qu'ils M'honorent.» Vous voyez, en vain. Oh! vous dites : «Je suis un homme loyal. Je suis un. loyal» Cela n'a rien à voir avec la chose. «C'est en vain qu'ils M'honorent, en enseignant pour doctrine les commandements des hommes.»

[93] Je vous ai dit qu'il n'y a pas une seule personne qui a été aspergée, sur qui on a versé de l'eau, ou qui a été baptisé au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit dans la Bible. Cherchez-moi cela. Trouvez-moi cela. Si ça se trouve là, venez me le montrer à l'estrade, ce soir. Si donc vous avez été baptisé de cette façon-là, vous suivez la tradition des hommes. Et si quelqu'un vous dit : «Eh bien, venez faire votre confession; vous recevrez alors le Saint-Esprit.» C'est faux. Ça c'est une doctrine faite de main d'homme. Il existe un faux baptême d'eau. Il existe un faux baptême du Saint-Esprit. Le diable a imité parce qu'il est religieux. Caïn, son père était religieux. Comme nous l'avons vu, la semence du serpent continue toujours. Et la semence de la femme à travers Christ continue toujours. «Mais nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire.»

[94] Maintenant, pensez à quelqu'un qui est assis ici ce matin, qui sait que vous avez reçu un faux baptême selon un credo humain et non selon la Bible, et que la confession de votre première naissance est fausse. Comment pouvez-vous être en ordre à moins de rentrer pour recommencer? Vous vous souvenez que cette semaine j'avais prêché sur «Il n'en était pas ainsi au commencement»? Maintenant. Et si vous entendez une voix vous parler, c'est Dieu, car cela concorde avec les Ecritures. Si ce n'est pas le cas, alors il y a une sorte de fausse voix qui vous parle. Mais la vraie voix vous dira de suivre les règles de la Bible, pas d'aspersion, pas le fait de verser de l'eau, rien d'erroné. Venez sans hésitation suivre les règles de la Bible. Faites-le, mes amis. Si cela exige tout. Peu m'importe ce que cela va coûter, je mettrai tout de côté pour suivre le Seigneur Jésus. «Mes brebis entendront Ma voix et viendront à Moi. Et tous ceux qui viendront à moi, Je leur donnerai la Vie éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Est-ce vrai? Le voici juste ici dans les Ecritures. Personne ne peut réfuter cela. C'est vrai. Personne ne peut réfuter cela. Le voici dans la puissance de l'Esprit, faisant les mêmes choses que Jésus fit. Le voici sur la photo, la même Colonne de Feu en train d'agir, les mêmes fruits, le même Esprit, produisant les mêmes émotions, les mêmes actions, les mêmes signes, les mêmes prodiges. Vous y êtes.

[95] Ecoutez la voix de Dieu ce matin. Et cette voix a dit : «Samuel?» Il a répondu : «Oui, Seigneur. Oui, Seigneur, me voici. Voici Ton serviteur. Voici Ton serviteur. Je vais suivre.» Que Dieu bénisse cette dame. Je vais. Vous dites : «Frère Branham, vous rendez la chose très dure.» Je veux que ça soit dur. C'est une question de vie ou de mort, je dois donc rendre cela dur. Ma sincère prière est que le Seigneur soit avec vous. Maintenant, avant qu'on ne déplace les meubles de ce bâtiment pour avoir le. afin que vous puissiez assister au baptême. L'endroit est ouvert tout le temps. J'aimerais lire quelques passages juste dans les Ecritures afin que vous voyiez que je suis - je suis en train de lire.

[96] Dans saint Matthieu au chapitre 16, Jésus-Christ a dit, je crois, à Pierre : «Je te donne les clefs du Royaume des cieux : Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au ciel; tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au ciel.» Savez-vous tous cela? Le jour de la Pentecôte, quand le Royaume de Dieu est venu dans la plénitude de sa puissance. Croyez-vous cela? Pierre debout. Bon, quand Jésus est ressuscité des morts, Il n'avait pas les clefs du Royaume. Est-ce exact? Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts, non les clefs du Royaume. Et voici ce qu'il a dit quand il prêchait. Et ils écoutaient ces choses et avaient endurci leur cour, voici exactement ce que Pierre a dit. Bon, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures afin que vous puissiez comprendre; Actes, chapitre 2.

[97] Souvenez-vous, combien étaient ici pour suivre le sermon «Il n'en était pas ainsi au commencement»? Rentrons au commencement et voyons ce que. de baptême - baptiser signifie réellement. Comment devrions-nous être baptisés? Devrions-nous être aspergés, ou devra-t-on verser de l'eau sur nous ou devrions-nous être baptisés au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit? Souvenez-vous, je défie chaque ministre, chaque évêque, n'importe qui, n'importe où et à n'importe quel moment de me montrer une seule Ecriture où on ait jamais aspergé une personne, versé de l'eau sur elle, ou baptisé au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. C'est évident. Cela ne se trouve pas dans les Ecritures. Non, c'est un credo fabriqué de toutes pièces que l'Eglise catholique a lancé.

[98] L'aspersion fut initiée par l'Eglise catholique environ six cents ans après la mort du dernier disciple. Le Père, Fils, Saint-Esprit fut adapté pendant la même époque parce que les catholiques adoraient différents dieux. Et ils ont créé la trinité sur base des offices de Dieu, il ne s'agit pas de trois dieux, Père, Fils, Saint-Esprit. Ça, c'est païen. Il n'y a qu'un seul Dieu. «Tu n'auras pas d'autres dieux devant Ma face. Ecoute, ô Israël, Je suis l'Eternel ton Dieu, le seul Dieu.» Les Juifs nous demandent : «Lequel est votre Dieu, le Père, le Fils, ou le Saint-Esprit?» Il n'y en a qu'Un seul. Ce sont les trois offices dans lesquels le même Dieu a ouvré, S'est manifesté. C'était d'abord le Père qui ne pouvait pas être touché. Il était suspendu là au-dessus de la montagne; même la vache ou un animal qui touchait la montagne devait être tué. Puis Il est descendu parce qu'Il voulait être adoré.

[99] Il S'est rapproché de l'homme parce qu'Il est devenu le Fils de l'Homme. Dieu était en Lui. Et alors quand Il a fait cela, Il a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel), Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde.» Il a dit : «Je viens de Dieu (Quoi? La Colonne de Feu.), Je retourne à Dieu.» Il l'a fait. Il l'a fait. Et alors quand Il l'a fait, Il est retourné à Dieu; puis nous voyons Paul (dans notre leçon de ce matin) en route pour Damas, et Il a rencontré Paul sur son chemin. Et Il l'a frappé et l'a jeté par terre. Et quand Paul a levé les yeux, qu'est-ce qu'Il était? Il était redevenu la Colonne de Feu, une Lumière qui a aveuglé ses yeux. Observez ce que Jésus a fait quand Il était sur terre et qu'Il a révélé à la femme ses péchés. Il a fait toutes ces choses et a dit : «Je ne fais rien à moins que Mon Père ne Me le montre premièrement.» On Lui a posé une question en disant : «Pourquoi ne descends-Tu pas là et ne guéris-Tu pas ces gens qui se trouvent là-bas?» Il passait au milieu d'une grande foule où il y avait des boiteux, des estropiés, des aveugles, et des gens aux membres atrophiés; Il a guéri un homme qui souffrait de la prostate ou quelque chose de ce genre, et qui était couché sur un grabat. Ils ont dit : «Pourquoi ne fais-Tu pas que tout le groupe.?» Il a répondu : «En vérité, en vérité», saint Jean 5.19, maintenant, «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, c'est ce que fait le Fils.»

[100] Le voici qui est revenu en ces derniers jours. Le monde scientifique ne peut dénoncer cela. L'église ne peut dénoncer cela. Le voici qui est revenu droit dans l'église pour faire la même chose. L'Esprit. Dieu a besoin de ceux qui adorent en Esprit et en vérité. Le voici. Voici ce qu'Il a dit le jour de la Pentecôte, c'est Pierre qui prêche. C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité ; où sont. nous en sommes tous témoins. (Sommes-nous des témoins?) Elevé par la droite de Dieu, . reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et il l'a répandu, comme vous le voyez et l'entendez. Car David n'est point monté au ciel, mais il dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.

[101] Après avoir entendu ce discours,. (c'était les religieux.). Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? (Devrions-nous simplement nous en aller et être bons, et. Non, non. Fais attention, Pierre; tu as les clefs du Royaume, maintenant. «Ce que tu leur dis, a dit Dieu, Je le lierai au ciel quand tu le lieras sur la terre.») Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[102] Encore une Ecriture; trente-deux ans plus tard, Paul, ici au chapitre dix-neuf : .Paul, après avoir parcouru les hautes provinces d'Asie, arriva à Ephèse. Il trouva quelques disciples, il leur dit : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Vous les baptistes, laissez cela vous pénétrer. Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? C'est une naissance, pas une confession. Nous ne savons pas. il y avait un Saint-Esprit. Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés? (Ils avaient été baptisés) Du baptême de Jean. Alors Paul dit : Jean a baptisé du baptême de repentance. (Pas pour la rémission des péchés.) . du baptême de repentance, disant au peuple de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire en Jésus-Christ. Et sur ces paroles, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ. Et. Lorsque Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient en langues et glorifiaient Dieu.

[103] Maintenant, laissez-moi vous amener. C'est Paul terminant son épître, Galates 1.8. Quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous avons prêché, qu'il soit anathème. Je pourrais aussi vous amener dans Corinthiens chapitre 14, verset 38, où il est dit : Si quelqu'un croit professer. être spirituel ou. un prophète, qu'il reconnaisse cela. que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Ainsi donc, s'il l'ignore, qu'il l'ignore.

[104] Qu'allons-nous faire à ce sujet? Chaque évidence. Si j'étais à votre place et que je n'étais pas baptisé selon le baptême chrétien, peu importe ce que mon église pense ou ce que ma mère pense, je voudrais connaître ce que sont les commandements de mon Seigneur. Seigneur Jésus, c'est à Toi maintenant. Et je prie que Tu ouvres dans chaque cour, et que Tu donnes le Saint-Esprit à ceux qui sont dans la piscine pour être baptisés, pendant qu'ils s'attendent à Toi. Nous Te confions cette foule au Nom de Jésus, afin qu'en ce jour-là, Seigneur, que je ne sois pas trouvé coupable, mais quitte du sang de tous les hommes, ne me tenant pas sur une certaine tradition ou une dénomination ou une organisation, mais me tenant sur Ta Parole. Amen.



CODE: 58-1005M
TITRE: Écoutez Sa Voix
TRAD: VGR
PARAS: 221

[1] Merci, Frère Neville. Je crois qu’il a été dit par David : “Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison de l’Éternel.” L’école du dimanche a vraiment quelque chose de particulier, qu’on ne trouve pas dans les autres parties du service, à aucun autre moment de la journée. Nous venons de nous réveiller après une bonne nuit de repos, et—et nous ne nous sentons plus pareils, on est frais et dispos, prêt à attaquer la journée.

[2] Maintenant nous comprenons bien que… Hier soir, nous avons demandé aux—aux gens, s’ils avaient une église à eux… où ils allaient, pendant qu’ils étaient de passage, ou—ou…je veux dire, s’ils étaient des membres assidus d’une église, qu’ils devraient aller à leur église à eux ce matin. En effet, comme nous sommes une église interdénominationnelle, nous n’aimons vraiment pas séparer les gens de leur assemblée.

[3] On m’a souvent accusé de—de condamner les autres églises. C’est faux. Je ne condamne pas les autres églises. Ce que je condamne, bien des fois, ce sont des choses sur lesquelles eux— eux, ils ferment les yeux, mais je ne condamne pas l’église, ça, c’est certain. Par contre, bien des fois, quand ils enseignent des choses qui sont contraires aux Écritures, alors ça, je—je le condamne. Et puis, quand ils commettent des actions qui sont des péchés, et—et qu’ils permettent que ces choses se fassent dans leurs églises, ça, je le condamne. Mais jamais… Tout comme il a été dit… J’ai beaucoup d’amis assis ici qui sont catholiques, et jamais je ne condamne les gens qui sont catholiques. C’est la doctrine de l’église catholique que je condamne, parce que je ne crois pas qu’elle est conforme aux Écritures. Et je ne les condamne pas plus, eux, que je condamne beaucoup des dénominations protestantes, parce que je ne crois pas que la chose est conforme aux Écritures. Et il est de mon devoir de prendre position pour ce qui est la Vérité. Voyez? Vous savez, Dieu vous appréciera si vous êtes honnêtes, vraiment sincères.

[4] Vous savez, souvent, un homme qui cherche une femme, un homme, un vrai, qui a l’étoffe d’un homme, ce qu’il cherche vraiment, ce n’est pas tant—tant la jeune fille qui a un beau visage, ni rien de ça. Il sait bien que ça va se faner, ça, un de ces jours. Voyez? Il cherche la femme qui est femme de par sa personnalité, une vraie femme. Et si elle est loyale, et une vraie femme, cet homme-là va l’apprécier. Peu m’importe combien un—un homme peut être corrompu, et combien il peut fricoter avec—avec des femmes corrompues, il n’y a pas un seul homme corrompu qui n’appréciera une femme qui prend position pour ce qu’une femme doit vraiment être. C’est vrai. En effet, il apprécie ça.

[5] Et c’est pareil pour ce qui est de—de prêcher la Parole. Si un homme s’en tient strictement à ce qu’il croit. Bon, non pas… Souvenez-vous, Dieu connaît votre cœur. Et si vous vous en tenez à ce que vous croyez vraiment être la Vérité, alors vous pouvez avoir foi dans ce que vous avancez.

[6] Il y a quelques-uns de mes bons amis qui sont ici. Frère Charlie Cox, je le vois assis là-bas. Ces dernières semaines j’étais au Kentucky avec lui, à la chasse aux écureuils, j’ai pris du repos là-bas. Frère Banks Wood. Et, là, nous, quand nous ajustons nos carabines, ils… Moi, il faut absolument que la mienne soit ajustée tellement parfaitement qu’elle enfonce une punaise à cinquante verges [45,7 m], sinon je—je ne peux tout simplement pas chasser. Voyez? Un point c’est tout.

[7] Eh bien, qu’est-ce que ça peut bien changer, qu’on enfonce une punaise? Voyez? Parce que, si vous tirez sur l’écureuil, vous le visez à la tête, et sa tête est probablement grosse comme ça, alors n’importe où dans ce périmètre-là, à un pouce près [à 2 ou 3 cm près], ça peut aller, voyez-vous, n’importe où dans ce périmètre-là. Les frères, tous les deux, ils disent : “Ça va. J’ai touché l’écureuil.” Et ils vont ramasser l’écureuil. Mais moi, il faut que ce soit absolument parfait. Il faut que ça frappe la punaise. Ça ne peut pas être à coté d’un quart de pouce [6 mm]. Il faut que ça frappe la punaise en plein centre, sinon me voilà tout énervé, tout chaviré.

[8] Et l’autre jour, j’étais assis dans les bois, et je disais : “Seigneur, pourquoi—pourquoi est-ce que je suis si grincheux? Pourquoi est-ce que Tu m’as fait grincheux comme ça?” Je disais : “Voilà que…”

[9] Frère Banks est allé chasser avec sa carabine; et il l’épaulait pour viser à travers la lunette. Et on… De temps à autre, on…un coup partait de travers, parce que, si c’est… Avec des munitions chargées à l’usine, c’est ce qui arrive, de toute façon, parce qu’il y a un peu plus de poudre, un peu moins de poudre. Mais le coup déviait un peu, d’un pouce ou deux [de 3 à 5 cm], Frère Banks disait : “Oh, ça va, j’ai touché l’écureuil. Ça va.” Ça ne—ça ne le dérange pas. Pour Charlie, c’est pareil. Mais moi, je…

[10] La mienne, il faut qu’elle frappe la punaise en plein centre, sinon je suis tout chaviré à cause de ça. J’ai dit : “Me voilà devenu un beau grincheux.” Et puis, je me suis mis à regarder en arrière, et je constate que ma vie est comme ça. Je suis fait comme ça. Et j’ai pensé : “Eh bien, pourquoi est-ce que Tu m’as fait comme ça?” Ça m’énerve, même si—si c’est juste un peu à côté de la cible, par là ou bien par là. Et c’est alors que le Seigneur m’a révélé ce qu’il en était, pendant que j’étais assis là, au-dessus du vallon ÉCOUTEZ SA VOIX 3 Glouton, où nous étions en train de chasser. En fait, je crois que le nom du vallon est Dutton; mais les écureuils mangent tellement vite que moi, je lui donne le nom de “Glouton”. Donc, ils…

[11] Pendant que j’étais là-haut, je me suis dit : “C’est ça.” Je refusais même d’enseigner que l’enfer existait, tant que je n’en ai pas été absolument sûr. Voyez? Et donc, si l’Écriture prédit qu’il y aura la guérison Divine; et ici, ça semble être comme ceci et comme cela. Si un passage de l’Écriture dit : “Père, Fils et Saint- Esprit”, comme s’il y avait trois Dieux; et que Là je vois qu’il n’y en a qu’Un seul. Maintenant, est-ce que je vais procéder un peu n’importe comment, m’en remettre à ce que d’autres hommes, à ce qu’eux disent Là-dessus, le prendre comme ça? Si la Bible parle de la prédestination et de la grâce, et qu’ici, il est question des œuvres, et ici, il est question de la grâce, moi, je—je ne peux tout simplement pas le prêcher comme ça.

[12] Il faut que je démêle ça, et que je parcoure la Bible, maintes et maintes fois, jusqu’à ce que ça enfonce la punaise de façon parfaite, voyez-vous, jusqu’à ce que, vraiment, ce soit parfaitement clair d’un bout à l’autre des Écritures. Alors, quand je me tiens là, je peux vraiment avoir foi dans ce que je fais, voyez-vous; de savoir que ce que vous prêchez, c’est la Vérité. Voyez? Et alors, si quelqu’un s’oppose à Ça, vous avez déjà étudié la chose à fond, assez pour savoir exactement ce qu’Il dit, savoir où l’arrêter, voyez-vous, Ici même. Voyez? Et c’est comme ça. Dieu nous fait différents les uns des autres, pour que nous puissions tout simplement… C’est pour ça que le monde est comme ça. Mais c’est ce qui fait que je suis ce genre de personne là, qui s’énerve, qui s’irrite. Il faut que ce soit impeccable.

[13] Et je suis très heureux, ce soir, aujourd’hui, ce—ce matin, de dire que je sais que le Seigneur Jésus n’est pas mort. Il est vivant, et Il est présent, maintenant même, tout autant qu’Il l’était, à n’importe quel moment, dans le monde, en Galilée ou n’importe où ailleurs. Il est le Fils vivant, ressuscité, omniprésent, du Dieu vivant. C’est… Et si je ne pouvais pas…

[14] Si j’enseignais une Écriture qui traite d’un Dieu historique, et que je n’étais pas sûr qu’Il est ici présent, je—je serais complètement déboussolé. Ça me rendrait tellement nerveux que je ne saurais pas ce que je fais. Voyez? Et je ne saurais pas quoi dire aux gens. “Bon, eh bien, Il va faire ceci, ou Il va faire cela.” Je—je ne pourrais pas vous dire ce qu’il en est. Je ne sais pas. Mais, quand on sait ce qu’Il a promis de faire, et qu’on L’a vu le faire, à ce moment-là on sait à quoi s’en tenir. Voyez? Alors, voyez-vous, là, que Dieu, selon Ses grands plans, Il savait exactement comment faire chaque personne pour qu’elle ait telle particularité, parce que c’est précisément dans ce but qu’Il va l’utiliser.

[15] Avez-vous entendu la jeune femme qui était sur l’estrade, tout à l’heure? Mme Stricker, qui chantait sans musique. Elle avait un petit machin dans lequel elle soufflait, pour trouver son air, sa—sa note, ou le nom que vous donnez à ça. Et elle a été capable de se tenir là, à chanter avec une voix très grave, puis elle a fait monter sa voix, ce Ohé du navire! Maintenant, il faudrait m’écouter essayer de faire ça, un de ces jours. [Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] Ce serait terrible. Mais, vous voyez, Dieu savait exactement comment faire cette femme- là, pour qu’elle arrive à faire ça.

[16] Et c’est comme ça. Nous sommes tous faits différemment. Si seulement nous pouvions trouver notre position en Christ, et demeurer là, et Le servir.

[17] Je vois une petite fille assise ici, ce matin, dans un fauteuil roulant. Sois bénie, ma petite. Qu’est-ce qui t’a rendue infirme, ma chérie? La dys-…dys-… Oh, je n’arrive pas à prononcer ce mot-là, quand je cherche à le dire : dystrophie musculaire, ou le nom qu’on donne à ça. Est-ce que c’est ça, mon trésor, qui t’a rendue infirme, ou si c’est la polio? La polio. Tu sais, Jésus guérit les petites filles. N’est-ce pas? Tu es une très belle petite fille. Et je crois que Jésus va permettre que tu guérisses.

[18] Hier soir, les deux petites filles qui étaient assises ici, atteintes d’une maladie dont personne au monde ne sait ce que c’est. Leurs petits doigts qui tombent, et leurs petits pieds, ils tombaient. Deux belles petites filles. Et il se trouve que je connais leur mère et leur grand-mère. Et je me suis senti conduit à condamner ce démon qui tourmentait ces petites, assises là; ouvertement. Il y avait je ne sais combien de temps qu’elles étaient en fauteuil roulant. Et hier soir, tout de suite la nouvelle nous est parvenue par le téléphone : “Les petites filles sont debout, elles marchent.” Vous voyez que, que le—que le Seigneur Dieu a répandu Sa grâce sur elles. Oh, Il est si bon envers nous! Nous devrions L’apprécier davantage.

[19] Et puis, je réfléchissais, pas plus tard qu’hier soir, après être rentré chez nous, quelques minutes après m’être couché, je réfléchissais : “Quand l’âme est sortie d’un homme, qu’en est-il?” C’est son être intérieur qui est parti. Il n’est pas mort. Il est—il est toujours vivant. Voyez? Il—il vit à jamais. Et nos bien-aimés qui sont passés de l’autre côté de ce voile, ils sont dans un—un corps, dont nous ne savons pas ce que c’est. Ça n’a pas été révélé.

[20] Tout est en trois étapes. Il y a l’étape du corps mortel, du corps immortel, et puis du corps glorifié. Voyez? Tout comme d’autres choses, comme…Père, Fils et Saint-Esprit, c’est dans un même canal, et les trois sont Un. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, dans un même canal, qui font un seul. Et puis, l’âme, le corps et l’esprit, qui constituent un seul être. Ça va par trois, et les trois sont un. Prenez un— ÉCOUTEZ SA VOIX 5 un morceau de verre à trois angles, et mettez-le au soleil, il va refléter ces couleurs, pourtant les sept couleurs vont se réduire à une seule.

[21] Prenez du rouge, et regardez quelque chose de rouge à travers du rouge. Combien savent quelle couleur ça va donner? [L’assemblée dit : “Blanc.” — N.D.É.] Blanc. Oui. C’est étrange, n’est-ce pas? Que quelque chose de rouge, à travers du rouge, ça ait l’air d’être blanc. Le rouge, c’est le signe de la rédemption. Et quand vous…Dieu regarde nos péchés rouges, à travers le Sang rouge de Son précieux Fils, ils sont blancs. Donc, mais il faut qu’Il les regarde à travers le Sang. Sinon, ce sont toujours des péchés. Donc, il faut que nous soyons sous le Sang.

[22] Et quand l’âme quitte le corps, elle part pour aller dans un lieu de repos, dans un corps qui a la forme et la silhouette de ce corps-ci, mais ce n’est pas ce genre de corps. Vous rencontrerez vos bien-aimés. Vous ne pouvez pas leur serrer la main. Vous pouvez leur parler, vous pouvez les regarder. Ils ont exactement la même apparence qu’ici. En effet, quand Pierre et Jean, et Jacques, ont vu Moïse et Élie, ils les ont reconnus, sur la montagne de la Transfiguration. Mais, c’est un corps.

[23] Mais ensuite, quand ce corps-là, ce genre de corps céleste là, quand il revient sur terre, il reprend la—la substance dans laquelle il avait vécu auparavant, et c’est là qu’il devient un corps glorifié. Et ce corps-là, c’est celui dans lequel nous verrons le Seigneur Jésus, avec Son corps ressuscité. “Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté,” a dit Paul, “mais nous savons que nous aurons un corps semblable au corps de Sa gloire, parce que nous Le verrons tel qu’Il est.”

[24] Et toutes ces vieilles mains ridées, et ces tissus qui se sont détériorés, tout ça disparaîtra, pour faire place à la splendeur de la jeunesse. Vous les hommes et les femmes âgés, souvenez- vous, vous… Ceci… Ça, c’est une marque de la chute : votre vieillesse. Mais, à la résurrection il n’y aura pas une seule marque de quoi que ce soit en rapport avec le péché. Mais, pourquoi est- ce que Dieu vous a fait comme ça? Il vous a amené à un certain âge; à l’âge de vingt-deux, vingt-trois ans, vous étiez au mieux de votre forme. Vous mangiez de la nourriture et vous étiez de plus en plus robuste, en bonne santé, et vous aviez vraiment l’air d’une personne très forte. Après ça, là vous avez commencé à rider, voyez-vous, la mort s’installe. Mais, à la résurrection, toute vieillesse sera effacée.

[25] Je suis en train de regarder un brave vieux prédicateur et sa femme. Ils ont quatre-vingts ans passés, je pense. Frère et Sœur Kidd, qui prêchaient l’Évangile, peut-être même avant ma naissance, et moi, je suis un vieillard. Et je les vois, assis ici, un petit couple âgé, ils ont l’air si paisibles. Et je m’imagine, là, à la résurrection, quelle sera leur apparence. Les vieilles rides, et les mains qui tremblent, les tremblements, la tremblote, et les cheveux gris, tout ça disparaîtra pour faire place à la splendeur de la jeunesse. Vraiment, ça rapporte de servir le Seigneur. Vraiment, oui. Un jour, nous Le verrons.

[26] Je me demande si Rosella Griffin est présente. J’aimerais l’inviter à venir dire quelques mots; une jeune alcoolique qui a été guérie à…ici, il y a quelques années. Ça pourrait peut-être aider quelqu’un qui est alcoolique, ici. [Une sœur dans l’assemblée dit : “Frère Branham, elle est retournée chez elle, ce matin.” — N.D.É.] Elle a été obligée de retourner chez elle, ce matin. Très bien. Un cas remarquable! Je m’étais dit, hier soir, que j’aurais dû l’inviter à venir dire quelque chose. Je l’aurais fait si je l’avais su, qu’elle repartait ce matin. Il y a tant de choses que j’aimerais que les gens du Tabernacle entendent.

[27] Maintenant, est-ce qu’il y a des gens ici, qui vont se faire baptiser, ce matin, dans l’eau? Voyons voir. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, il y en a à peu près six ou sept ici, qui vont se faire baptiser. Et, le service de baptêmes se fera tout de suite après cette leçon de l’école du dimanche.

[28] Maintenant, la pièce de l’école du dimanche de notre Sœur Arnold, pour ses tout-petits, lui a été enlevée. Et nous allons simplement, si vous le voulez bien, Sœur Arnold, nous serons presque obligés de remettre ça à la prochaine journée, parce que nous n’avons pas la pièce pour l’école. Et je vais lire un passage de l’Écriture, là, dans quelques minutes, pour les petits enfants, qui va leur donner matière à réflexion, à eux aussi. Et puis, dimanche prochain, vous reprendrez vos services habituels et l’école du dimanche. Maintenant, nous voudrions dire…

[29] Voici une autre chose que je voudrais dire, ce matin. Je— je—je leur avais dit de ne pas faire ça, mais ils l’ont fait quand même. Voyez? C’est qu’une offrande a été prise hier soir, pour moi, voyez-vous, une offrande. Je leur avais dit de ne pas faire ça, voyez-vous. Et ils… Mais ils l’ont fait quand même. Et quand… Je ne l’ai su qu’au moment où Billy m’a annoncé que mon frère Doc la lui avait apportée, à la maison. Et je ne l’ai pas encore comptée, mais je crois qu’on a mentionné qu’elle était d’environ trois cents dollars, ou d’un peu plus de trois cents dollars. Est-ce que c’est… Est-ce que tu te souviens, Doc, du montant? [Frère Edgar Branham dit : “…vingt-quatre, et douze.” — N.D.É.] Pardon, frère? [“Trois cent vingt-quatre, et douze.”] Trois cent vingt-quatre dollars, et douze. Je vous remercie beaucoup.

[30] Or, ça fait un bout de temps que je n’ai pas œuvré sur le champ de travail. Ça, vous le savez. Et mon secrétaire, ici présent, ou quelques-uns de ceux qui sont ici ce matin, sont au courant que, où que je sois, mes dépenses, ici à la maison, s’élèvent à plus de cent dollars par jour, les dépenses de bureau et tout, que ÉCOUTEZ SA VOIX 7 je dois régler pour des mouchoirs et tout, envoyés partout dans le monde.

[31] Et je—je veux dire ceci, comme encouragement pour vous ici, par contre. Si on considère le nombre de personnes, c’est l’offrande la plus généreuse que j’aie jamais reçue de ma vie. Est-ce que vous vous rendez compte que ça représente environ un dollar par personne, en moyenne? Et la plupart des offrandes, là-bas sur le champ de travail, sont, en moyenne, d’environ, à peu près vingt-deux ou vingt-cinq cents par personne. Mais la moyenne de celle-ci était d’un dollar par personne. En effet, je sais qu’ici on ne peut pas faire entrer… Ils ne font pas passer le plateau à offrandes dehors. Et, dans cette petite salle, je— je doute qu’on puisse entasser plus de trois cents personnes. Est-ce que tu sais combien il y a de places assises dans le Tabernacle, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Il devrait y en avoir à peu près trois cents, quelque chose comme ça, tel qu’il est actuellement.” — N.D.É.] À peu près trois cents personnes. Alors, vous voyez, ça représente environ un—un dollar par personne. Dieu sait combien j’apprécie. Je vous remercie beaucoup. Et ça va tout de suite être utilisé pour l’œuvre du Seigneur. Je—je vous remercie pour ça. Et pour… Si jamais des gens devaient partir avant ce soir, parce que…et je…

[32] Quand je suis rentré chez nous, hier soir, sur le perron il y avait une petite boîte, comme ceci, et c’était un—un paquet de gelées, je crois, qui venaient de quelqu’un. Vous savez, moi, j’aime beaucoup la gelée. Je—j’apprécie ça. Et une—une sœur ici, dont il vaut mieux que je ne mentionne pas le nom, c’est une amie intime de la famille, qui a laissé un cadeau gage d’amour chez ma mère, pour moi et pour Billy. Vous ne savez pas, sœur, combien j’apprécie, et à quel point ce cadeau arrive au bon moment.

[33] Et, oh, tant de choses! Vous comprenez. Et je suis sûr que Lui, Il comprend. Et alors, j’ai vraiment confiance qu’Il bénira chacun de vous, infiniment. Je voudrais bien pouvoir aller chez vous, chacun de vous, et—et rester avec vous pendant un moment, et causer avec vous. J’aime beaucoup faire ça.

[34] Mais c’est, vous savez ce que c’est, on ne s’arrête jamais. On est obligés de se déplacer avec rapidité. Franchement, tout de suite après le service de ce soir, si le Seigneur le veut, je vais quitter l’État, aussitôt le service terminé. Je dois sortir d’ici avant midi : j’ai un rendez-vous à midi. Et j’ai un horaire chargé, cet après-midi. Et je… Vous savez ce que c’est. On ne s’arrête jamais; des gens qui sont malades, qui se meurent.

[35] Souvent, je vais quelque part et, pendant que je suis là, tout simplement, quelqu’un arrive en disant : “Est-ce que vous me reconnaissez, Frère Branham? — Non.

[36] — Eh bien, j’étais sur mon lit de mort, à l’hôpital, quand vous êtes venu prier pour moi. Le Seigneur m’a guéri.” “J’étais aveugle, quand vous m’avez rencontré dans la rue, ce jour-là la vision est venue.” Voyez? Et je—je ne sais jamais de quoi il s’agit.

[37] Mais je médite cette pensée merveilleuse, Frère Egan, qu’un jour, quand j’aurai prêché mon dernier sermon, que j’aurai prié pour la dernière personne pour laquelle le Seigneur voulait que je prie, et que je rentrerai à la Maison! Au matin de la résurrection, oh, quel jour ce sera, quelle joie! Alors que je pourrai me tenir Là, quand la reine du Midi paraîtra, je verrai quelle influence elle aura eue! Je verrai arriver Là Billy Graham, l’influence que lui, il aura eue. Oral Roberts, et tous les autres, Sankey, Finney, Moody, Calvin, Knox, et ainsi de suite. Et puis, je verrai arriver mon groupe. Oh, ça, ce sera la joie, ce sera mon couronnement. C’est vrai. Et, par la grâce de Dieu, j’espère que j’en aurai plusieurs millions avec moi Là-bas.

[38] Et maintenant, je dois partir outre-mer très bientôt. Et maintenant, à ma connaissance, rien que dans nos réunions à nous, pensez un peu à ça, j’en suis à mon deuxième million d’âmes qui ont été gagnées à Christ. Et je—j’espère que j’en verrai bien, bien des millions être gagnées.

[39] Donc, le service de baptêmes, et, bon, les—les rendez-vous et tout. Or ça, ce sera continuel, après la réunion.

[40] Si jamais, à un moment donné, vous revenez dans le but d’avoir un entretien privé, ou quelque chose comme ça, vous n’aurez qu’à téléphoner à l’agent ici, Frère Mercier. Il faut que nous ayons une façon de procéder, il le faut. Ça, nous le savons. Frère Mercier, c’est lui qui note les noms, qui inscrit les noms, l’un à la suite de l’autre, et dès que je n’ai plus de rendez-vous, qu’ils sont tous passés, je… Quand j’arrive, je l’appelle et je lui dis : “J’ai terminé ce groupe-là.” Il m’en donne un autre groupe, et voilà, c’est reparti, voyez-vous. Alors, tout est coordonné par ce bureau-là. Et il sait exactement comment procéder, pour réussir à faire venir chacun, tous ceux qui peuvent venir, vous voyez. Alors, nous sommes très heureux que ce petit bureau fonctionne de cette manière. Donc, voilà, c’est BUtler 2-1519. Et c’est… Ou, si vous appelez à Jeffersonville, vous n’avez qu’à me demander, et c’est eux qui répondront, là-bas au bureau. Et merci, merci bien.

[41] Maintenant nous allons simplement, avant d’aborder Sa Parole bénie… Et, souvenez-vous, immédiatement après ce service, et après le service de baptêmes, Billy sera ici pour distribuer des cartes de prière pour ce soir.

[42] Maintenant, comme ce soir est un soir de réunion, un dimanche soir, la plupart des gens de la ville seront à leur propre église, et à Louisville, et dans les environs. Ceux-là seront à leur propre église. Par contre, ici on aura surtout ceux qui viennent ÉCOUTEZ SA VOIX 9 de l’extérieur. Donc, je pense que nous pourrons peut-être former une grande ligne de prière, ce soir, et prier pour chacun. J’ai confiance que c’est ce que nous ferons. Il y a déjà pas mal de cartes de prière qui ont été distribuées.

[43] Je—je pense que, hier soir, qu’après la soirée d’hier, oh, je me sentais vraiment comme si j’allais faire un de ces vols en solo, vous savez, comme on dit. Rien que de voir de nouveau, dans ce petit Tabernacle, des mains en l’air.

[44] J’ai un petit garçon, ici, et c’est vraiment un garçon, un vrai de vrai, le petit Joseph. Il a à peu près trois ans. Et, pendant que tout le monde poussait des cris, le voilà qui se précipite dans l’allée centrale et, les mains en l’air, il se met à pousser des cris et à louer le Seigneur, en plein là, dans l’allée centrale! Et je pense que ce matin il se chamaillait avec sa petite sœur, et il lui a mordu le bras; alors, je lui ai dit que de pousser des cris, ça ne donnerait pas grand-chose, tant qu’il agirait comme ça. [Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] Oh! la la! Ces petits-là, ils savent vraiment se faire aimer, n’est-ce pas? Eh bien, naturellement, ce que c’était, c’est simplement qu’il voyait les autres faire ça, alors il s’est dit que c’est ce qu’il devrait faire, lui aussi, et probablement qu’il prenait exemple sur nous, sur ce que nous, nous faisions.

[45] Maintenant, Sa Parole est ouverte devant nous, ici. Maintenant parlons-Lui donc à ce sujet, maintenant, un petit…

[46] Dieu bien-aimé, nous venons à Toi en ce moment, avec respect, tranquillement, avec sérieux, et avec foi, en croyant que Tu écoutes, et que Tu exauceras la prière. Parce que nous venons au Nom entièrement suffisant de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Celui qui est infaillible et qui a fait cette promesse : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Alors, nous savons que nous recevrons exactement ce que nous demandons, car nous venons en Son Nom. Car il n’y a aucun autre Nom par lequel nous puissions nous approcher de Toi, le grand et puissant Jéhovah Dieu. Et nous venons par Sa grâce, sans confesser que nous méritions quoi que ce soit, mais c’est parce qu’Il a fait l’expiation pour nous, puisqu’Il est mort pour nous, et qu’Il a expié nos péchés. Alors nous avons le sentiment que nous pouvons nous tenir, justifiés, devant Toi, à cause de Sa mort; nous avons cette foi-là. Et nous ne demandons rien qui soit mauvais, mais quelque chose qui soit profitable pour chacun de nous.

[47] Par conséquent, Seigneur Dieu, parle-nous à travers Ta Parole. Et parle-nous en utilisant cette Voix, qui nous fera comprendre et savoir ce qu’il faut faire au juste pour être de meilleurs hommes et femmes, garçons et filles. Sachant que cette grande porte, là-bas, de la mort, qu’à chaque battement de notre cœur, nous nous rapprochons d’un battement de cette porte par laquelle nous entrerons tous. Et sachant aussi, qu’après être arrivés là-bas, il n’y aura plus une seule autre occasion de nous réconcilier. Plus jamais nous ne pourrons avoir cette occasion que nous avons maintenant même. Et ne sachant à quel moment au juste nous franchirons cette frontière, ô Dieu, viens à nous sans tarder, et ramène-nous au bon sens, pour que nous sachions comment nous approcher de Toi, et plaider notre cause devant Toi, et implorer Ta miséricorde. Accorde-le, Seigneur.

[48] Nous sommes un peuple dans le besoin. Nous sommes des brebis, nous réclamons le Berger, qui nous conduira tout au long de cette vie, et dans la vallée de l’ombre de la mort. Comme David, autrefois, le disait : “Je ne craindrai point, quand j’arriverai dans ce lieu”, parce que le Berger me conduira, me fera traverser ce lieu, jusqu’à ce que nos pieds reposent solidement sur ce glorieux Rivage, là où la vieillesse, la maladie, le chagrin et la mort s’envoleront loin de nous, et nous serons libres, Là- bas, pour toujours.

[49] Parle, Seigneur. Cette petite aux yeux brillants, la petite chérie de quelqu’un, qui est assise ici devant moi, dans ce fauteuil roulant; je ne peux tout simplement pas détacher mes yeux de sur elle aujourd’hui; infirme à cause de la polio, ce que le malin lui a fait. Ô Dieu, apporte la délivrance à cette petite chérie. Accorde-le, Seigneur. Non seulement à elle, mais aux autres ici, qui sont dans l’attente. Que Ton Saint-Esprit les élève tellement haut, ce matin, qu’ils traverseront toutes les vibrations du doute et toutes les barrières du péché, et alors Ton Saint-Esprit pourra agir sur eux et les guérir. Accorde ces choses, Seigneur. Car nous demandons ces bénédictions pour Ta gloire, au Nom du Fils, Jésus-Christ. Amen.

[50] Maintenant, j’ai choisi comme sujet ce matin. Et vous, les petits, pardonnez-moi de consacrer tout le temps aux adultes, et de vous priver de votre classe ici, ce matin. Mais je voudrais que vous écoutiez, vous aussi, ce que je veux lire. Et ce que je veux lire, ce matin, se trouve dans I Samuel, au chapitre 3.

[51] Et je voudrais prendre comme sujet : Écoutez Sa Voix. Ce qui conviendra aux petites filles et aux grandes filles, aux petits garçons et aux grands garçons, à tous. Souvenez-vous du sujet : Écoutez Sa Voix.

[52] Maintenant, pour vous qui prenez dans les Écritures I Samuel, chapitre 3, voici ce qu’on y lit, aux dix premiers versets. Le jeune Samuel était au service de l’Éternel devant Éli. La parole de l’Éternel était rare en ce temps-là, les visions n’étaient pas fréquentes.

[53] Oh, comme j’aimerais m’arrêter là-dessus pendant un instant; peut-être une autre fois. Ça me frappe tout à coup. Je vais le lire encore une fois, ce verset-là. ÉCOUTEZ SA VOIX 11 Le jeune Samuel était au service de l’Éternel devant Éli. La parole de l’Éternel était rare en ce temps-là, car les visions n’étaient pas fréquentes.

[54] Vous voyez ce qu’est une vision, alors? C’est la Parole du Seigneur, adressée directement. Voyez? Et la Parole du Seigneur était rare. En ce même temps, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place, La lampe de Dieu n’était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l’Éternel, où était l’arche de Dieu. Alors l’Éternel appela Samuel. Il répondit : Me voici! Et il courut vers Éli, et dit : Me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit : Je n’ai point appelé; retourne te coucher. Et il alla se coucher. L’Éter-…L’Éternel appela de nouveau Samuel. Et Samuel se leva, alla vers Éli, et dit : Me…me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit : Je n’ai point appelé, mon fils, retourne te coucher. Samuel ne connaissait pas encore l’Éternel, et la parole de l’Éternel ne lui avait pas encore été révélée. L’Éternel appela de nouveau Samuel, pour la troisième fois. Et Samuel se leva, alla vers Éli, et dit : Me voici, car tu m’as appelé. Éli comprit que c’était l’Éternel qui appelait l’enfant. Et il dit à Samuel : Va, couche-toi; et si l’on t’appelle, tu diras : Parle, Éternel, car ton serviteur écoute. Et Samuel alla se coucher à sa place. L’Éternel vint et se présenta, et il appela comme les autres fois : Samuel, Samuel! Et Samuel répondit : Parle, car ton serviteur écoute.

[55] La Voix de Dieu! Entendre Sa Voix, en ce temps-là, c’était quelque chose de rare. Voyez-vous, il n’y avait pas de vision ouverte. Et c’était quelque chose de rare, la vraie Voix de Dieu, parce que les gens s’étaient éloignés. Ils avaient une église, en ce temps-là, qui ne suivait pas les commandements du Seigneur. Ils avaient un—un ministre, qui s’appelait Éli. Et il s’était éloigné de Dieu, en se contentant d’enseigner les préceptes qui correspondaient à ce que les gens voulaient croire. Voilà bien un tableau comparable à celui d’aujourd’hui! Il se contentait d’enseigner aux gens, et il—il prenait les morceaux de choix, il laissait ses fils prendre, à la fourchette, les meilleurs morceaux de chair, de—de l’offrande. Ils en étaient tout simplement au point où l’essentiel était l’offrande. Et Samuel se montrait négligent dans sa façon d’exécuter les commandements du Seigneur. Et la vraie Parole de Dieu, c’était quelque chose de rare.

[56] C’est pareil aujourd’hui. Nous allons à l’église, et nous constatons que les gens vont là, et ils font de grandes campagnes axées sur : “Nous voulons ajouter à notre dénomination, cette année, tant de membres de plus. Apportez votre lettre, de votre autre église, et joignez-vous à nous.” Et des slogans comme : “Un million de plus en 44.” Et toutes sortes de choses comme ça, ils crient, ils cherchent à surpasser en nombre l’autre dénomination. Et c’est ainsi que nous avons levé les barrières, de la Bible. Nous nous sommes éloignés, et nous nous sommes mis à enseigner différentes choses.

[57] Les prophètes ont parlé de ces jours, où, “comme enseignement, ils enseigneraient la doctrine des hommes et non la Doctrine de Dieu”.

[58] Et on a tellement vu de ça, et ça dure depuis si longtemps, qu’aujourd’hui la Parole du Seigneur, c’est quelque chose de rare; quelqu’un qui peut venir et dire “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Or, nous avons eu beaucoup d’imitations de ça. Satan est vraiment à l’œuvre. Il y a bien des années, les gens avaient peur de dire ça, à moins que ce soit vraiment le Seigneur. Mais aujourd’hui, ils s’en fichent carrément. Mais c’est quelque chose de rare, d’entendre la Voix du Seigneur, et de trouver une personne qui puisse dire : “Le Seigneur m’a parlé.” C’est ce qu’on remarque parmi les gens, on n’entend pratiquement plus, à un moment donné, quelqu’un qui dira : “Le Seigneur m’a parlé.”

[59] Alors qu’autrefois, les hommes et les femmes priaient toute la nuit, leurs maisons étaient mises en ordre selon le Livre du Seigneur, et Dieu avait la première place dans leur foyer.

[60] Voyez-vous, nous laissons passer trop de choses avant le Seigneur. On ne peut pas faire la réunion de prière, parce qu’il y a M. Godfrey ce soir. On ne peut pas faire la réunion de prière, parce qu’il y a Nous aimons Sucie ce soir. Ou quelque idiotie du genre, qui nous prend notre temps, alors nous n’avons pas le temps d’écouter la Voix du Seigneur. Et ceux qui prétendent être Chrétiens, ils se contentent de s’agenouiller, de faire une petite prière comme ceci, une petite prière maison, comme : “Seigneur, bénis-moi et bénis ma famille, et prends soin de nous. Bonne nuit.” Et le lendemain matin, ils se lèvent et disent : “Guide-nous tout au long de la journée. Bonne journée.”

[61] Nous devons nous attendre au Seigneur. Voyez-vous, c’est nous qui parlons tout le temps. Nous ne Lui donnons pas la possibilité de nous parler à Son tour. Alors que si nous priions, et que nous priions jusqu’à ce que notre âme entre dans la Présence de Dieu, et qu’ensuite nous nous détendions et que nous écoutions Sa Voix. ÉCOUTEZ SA VOIX 13

[62] Mais il y a tellement de voix aujourd’hui, qui nous éloignent de la Voix du Seigneur. Il y a la voix du plaisir. Tant de gens écoutent celle-là, alors ils vont quelque part passer de bons moments. Et beaucoup d’entre eux font profession d’être Chrétiens. Une espèce de spectacle de rock-and‑roll va avoir lieu, ils ne peuvent vraiment pas écouter ce qui est saint. Ils disent : “Eh bien, je suis Chrétien, il faudrait que je lise un verset de la Bible aujourd’hui. Oui, ‘Jésus pleura.’” Avec ça, c’est classé. On continue son chemin. Mais pour ce qui est de vraiment s’agenouiller et prier, ils ont trop d’autres choses à faire. Il y a tellement de voix dans le monde, tellement de choses qui détournent notre attention de sur Dieu.

[63] Hier, quand ma femme et moi, nous sommes allés au supermarché, acheter des provisions. Et je me dépêchais, parce que j’étais en retard, j’avais des rendez-vous et tout, et je faisais très vite. Il y avait un petit garçon, qui était là, à moitié endormi, et une petite fille est arrivée, elle portait une espèce de petit pantalon, qui appartenait à un homme. Forcément, parce que ces choses-là, c’est fait pour les hommes.

[64] Et la Bible dit que “c’est une abomination aux yeux de Dieu, qu’une femme porte ça”.

[65] Et avec tout plein de rouge à lèvres ici, et les yeux à moitié endormis, elle a dit : “Où est telle et telle chose?”, à ce petit garçon. Il a dit : “Comment veux-tu que je le sache?”

[66] Elle a dit : “N’oublie pas que je ne suis rentrée qu’à six heures, ce matin.” Et elle n’avait pas plus de douze ans.

[67] Or Jésus, à douze ans, Lui qui était notre exemple, Il a dit : “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?”

[68] Ce n’est pas étonnant que la Voix de Dieu soit quelque chose de rare, aujourd’hui. Elle est étouffée par tant de voix différentes, par tant de choses qui estompent et qui éloignent. On en est au point où tout ça engourdit nos sens, si bien que nous ne pouvons pas écouter la Voix de Dieu. Nos sens, alors que nous devrions nous secouer; prendre conscience que vous êtes des hommes et des femmes, et que vous êtes la création de Dieu, et que vous avez été placés ici pour Le servir. Mais la voix de Satan et des faux prophètes : “Oh, soyez à la mode!”

[69] Comme je le disais, il y a quelques jours, pendant que j’étais en route pour venir à l’église, j’ai allumé ma radio. Et j’ai entendu une émission en provenance de Louisville, qui disait qu’on enseignait aux enfants, dans les églises, à boire avec modération. Les moderniser, pour qu’ils ne tombent pas dans l’excès.

[70] Oh, ce qu’il faut, c’est qu’on leur enseigne Christ, pas à boire. Cette chose-là, ça va démolir, détruire et damner n’importe quel foyer. Comment la Voix de Dieu pourrait-elle parler dans une famille où on est à moitié soûl au whisky, et avec la pensée paralysée par le tabac et l’alcool, et d’avoir fait la bombe toute la nuit?

[71] Les hommes qui s’attendent à Dieu entrent dans Sa Présence. Et entrer dans la Présence de Dieu, c’est comme de sortir tôt le matin, quand il y a la rosée et que les chèvrefeuilles sont odorants. Quand on entre en présence d’une personne comme ça, on sait qu’elle a été avec Dieu.

[72] Ma femme me disait, en venant ce matin, elle disait : “Billy, je ne dis pas ça pour couvrir quelqu’un de fleurs. Mais,” disait- elle, “hier soir,” je crois, ou l’un des soirs, disait-elle, “j’étais assise près d’une des petites Amish, une petite dame avec un petit bonnet sur la tête.” Elle disait : “Et on voyait que cette femme avait été avec Jésus, car elle était douce. Son âme était sereine. Ses yeux étaient clairs.” Il n’y avait aucun péché, ni rien à cacher derrière, ni quoi que ce soit. Elle avait été dans la Présence de Dieu. Ses sens n’étaient pas engourdis, par le whisky, par le tabac et par toutes sortes de choses de ce monde. Elle avait été rafraîchie par la Présence de Dieu, elle lisait sa Bible, elle étudiait la Parole de Dieu.

[73] Mais nous, les Américains modernes, qu’est-ce que nous faisons! Et les faux prophètes qui sont derrière la chaire disent qu’il n’y a pas de mal à ça. J’ai bien envie de dire ceci. Si j’ai tort, que Dieu me pardonne. Je suis persuadé que beaucoup d’entre eux ne connaissent pas Dieu. Et l’assemblée ne montera jamais plus haut que son pasteur. Ce n’est pas étonnant que l’Écriture dise : “Ces bergers, qui ont dispersé le troupeau! Malheur à eux. Ce sont les sarments qui ne portent pas de fruit, qui seront arrachés et brûlés.”

[74] Tant de choses engourdissent les sens des gens aujourd’hui! Oh! Mais au milieu de tout ça, malgré tous les engourdissements et toutes les voix qu’il y a dans le monde aujourd’hui! Quelques- unes d’entre elles : des voix de plaisir. Quelques-unes d’entre elles sont—sont des voix de péché, pour attirer les gens par la ruse. Mais malgré tout ça, la Vérité de Dieu demeure encore aujourd’hui : “Celui qui écoutera Ma Voix et qui viendra après Moi!” Les hommes et les femmes qui écouteront la Voix de Dieu, Dieu attend toujours de parler à chaque individu qui ouvrira ses oreilles pour écouter la Voix de Dieu.

[75] Si un homme, quel qu’il soit, un pasteur… Bien des fois, les gens disent : “Ne pourriez-vous pas faire ceci? Ne pourriez- vous pas faire un saut à tel endroit? Ne pourriez-vous pas faire ceci? Oh, j’aimerais bien le faire. Mais il faut que je reste dans la Présence de Dieu, si je compte faire les choses correctement. Après ça, les gens disent : “Oh, Frère Branham, c’est un isolationniste.” Ce n’est pas ça. J’aime les gens, seulement il y ÉCOUTEZ SA VOIX 15 en a des milliers. Mais il faut que je reste avec Lui, pour voir ce qu’Il veut que je leur dise. Quelque part, écoutez seulement, Il aura quelque chose pour vous, qu’Il veut que vous sachiez.

[76] Pasteur, ne soyez jamais trop occupé pour rester dans la Présence et prêter l’oreille à Sa Voix. Dieu tient toujours Sa Parole. Et peu importe combien les temps peuvent être mauvais, combien votre église peut apporter un enseignement contraire à ça, Jésus-Christ est toujours disposé à s’adresser, avec cette petite Voix tranquille, à quiconque prêtera l’oreille pour L’écouter. Il est toujours prêt à le faire, pourvu que nous nous tranquillisions.

[77] Mais nous arrivons tout d’un coup, tout agités, et nous disons : “Hé, pasteur, est-ce que je pourrais adhérer à cette église? — Vous êtes de quelle église? — De telle église. — Bon, apportez-nous votre lettre.” Oh! la la! “Est-ce que je pourrais adhérer à cette église?

[78] — Oh, mais oui. Avancez-vous, et on va vous asperger un peu, avec de l’eau, et inscrire votre nom sur le registre. Et on vous donnera la main d’association.”

[79] Voyons, même la loge des francs-maçons a plus d’ordre que ça. C’est vrai. La loge des francs-maçons et tous les autres clubs, c’est bien, mais ce n’est tout de même pas la maison de Dieu. C’est dans ce lieu-là que Dieu parle. Ces clubs-là, ils cherchent à vous rendre moral, mais Dieu vous rend juste, par Jésus-Christ, Son Fils. Or, il y a un code d’éthique pour ça; Dieu a une nouvelle Naissance pour vous.

[80] Mais écoutez Sa petite Voix tranquille. Vous tous, qui faites profession d’être Chrétiens, tranquillisez-vous devant Lui. Ne laissez pas la lessive vous faire obstacle. Ne laissez pas le travail vous faire obstacle. Ne laissez rien vous faire obstacle. Ne dites à personne ce que vous faites. Approchez-vous simplement de Lui. Allez quelque part dans les bois. Rangez-vous au bord de la route. Entrez dans le secret de votre chambre et fermez la porte. Quand les enfants sont à l’école, là, agenouillez-vous. Vous avez entendu des voix de toutes sortes, partout, mais agenouillez-vous simplement, et restez là jusqu’à ce que ces voix se soient tues, et que vous commenciez à vous élever. Ça vous changera. Ça vous transformera, comme Ça a transformé le petit Samuel. Ça produira un effet sur vous, à condition que vous le fassiez. Alors Ça fera de vous ce que vous devriez être. Ça fera de vous le genre de Chrétien que vous devez être.

[81] Maintenant quittons cette époque moderne, pour nous reporter à une époque passée. Reportons-nous au passé, aux temps les plus reculés. La Voix de Dieu a été adressée à des hommes de tous les milieux, dans tous les âges. Que vous soyez cultivateur, que vous soyez cordonnier, quoi que vous soyez, Dieu parle encore. Que vous soyez un pécheur, que vous soyez une prostituée, une impudique, que vous soyez un ivrogne, que vous soyez (quoi?) un membre d’une église locale, un membre de nom— de nom, quoi que vous soyez, la Voix de Dieu attend toujours de pouvoir vous parler.

[82] Je pense maintenant à Moïse, alors qu’il avait déjà quatre-vingts ans, qu’il avait quatre-vingts ans de formation théologique. Et il connaissait les Écritures, il les connaissait bien. Et il avait reçu la promesse qu’il allait être le libérateur de son peuple. Et pourtant, connaissant seulement les Écritures et n’étant qu’un—qu’un membre d’église formaliste, de l’église moderne de l’époque, il a pris lui-même la chose en main, il a essayé de le faire lui-même. Il a tué un Égyptien. Voyez-vous ce que vous faites quand vous n’écoutez pas Dieu? Vous faites un beau gâchis.

[83] Tandis que le diable, ce matin, est là à dire : “Ne va pas te faire baptiser.” Un autre qui dit : “Oh, remets ça à plus tard.” Un autre qui dit : “Vaudrait mieux t’assurer de bien savoir ce que tu fais.” Et l’autre qui dit : “Tu ne pourras plus t’amuser.” Le seul moyen de régler la question, c’est de confronter ça avec la Parole de Dieu. Mais aujourd’hui, on dirait que les gens ne veulent pas faire ça.

[84] Et Moïse, il était allé consulter les meilleurs rabbins, mais eux, ils étaient devenus formalistes et froids. Il avait écouté l’histoire que sa mère lui avait racontée : qu’on l’avait caché parmi les joncs, et que les gros alligators n’avaient pas pu se saisir de lui. Que, porté par le courant, il y avait ce petit bébé. Alors que les…

[85] Les vieux alligators, ils étaient devenus tout gras. (Ceci, c’est pour les petits enfants.) Ils étaient devenus gras, à manger ces petits bébés-là. Il y avait des vieilles femmes au nez crochu, des femmes policiers, qui n’avaient jamais eu de bébé, qui ne savaient pas ce que c’était que d’aimer un bébé. Eh bien, elles allaient là- bas, elles prenaient les petits bébés et elles les tuaient, puis elles les jetaient dans le fleuve. Ces vieux alligators étaient devenus tout gras à manger ces petits bébés.

[86] Et pourtant, Dieu a mis à cœur à cette mère d’installer son bébé dans les bras mêmes de la mort. C’était un type de Christ, vous le voyez, n’est-ce pas? Il s’est jeté dans les bras mêmes de la mort. Et tous ces vieux alligators s’approchaient de ce tout petit panier qui descendait le fleuve. Savez-vous pourquoi ils ne pouvaient pas, pourquoi ils ne pouvaient pas manger ce petit bébé-là? Il y avait un Ange posté là. “File d’ici.”

[87] Pourquoi? Dieu donne ordre à Ses Anges de veiller sur Son peuple. N’aie pas peur, ma chérie. Dieu veille sur toi. Le diable ÉCOUTEZ SA VOIX 17 aura beau essayer de te faire quelque chose, mais Dieu est plus grand. Voyez? Alors, les alligators devaient s’éloigner en vitesse de ce petit panier.

[88] Et pourtant, Moïse savait toutes ces choses. Et pourtant, après quarante ans de formation, et puis dans le désert, encore là il a essayé de prendre lui-même la chose en main.

[89] Nous connaissons la Bible, nous savons ce que Dieu nous a dicté, et pourtant, nous disons : “Bon, eh bien, Ceci, nous allons l’arranger comme ceci. C’est que les jours des miracles, ça n’existe plus. Nous savons, nous ne croyons pas qu’ils soient encore là aujourd’hui, nous croyons que les jours des miracles sont passés. Et l’aspersion, c’est tout aussi valable que l’immersion. Et ‘Père, Fils et Saint-Esprit’, c’est tout aussi valable que le Nom du Seigneur Jésus. Et alors, nous allons simplement… Tous les autres suivent cette voie-là, alors nous allons simplement faire pareil.”

[90] Moïse avait été un militaire. Et il s’est dit qu’avec le genre de formation qu’il avait reçu comme militaire, il allait simplement pouvoir lever la main sur les Égyptiens et les tuer. “C’est aussi valable que de faire ce que Dieu a fait.” Avez-vous déjà réfléchi à ça? Tout le monde condamne Moïse, parce qu’il a tué un homme. Et, quand il est retourné là-bas, avec l’onction du Saint-Esprit sur lui, il a tué tout le lot, et personne n’a dit un mot là-dessus. Il a tué toute l’armée de Pharaon, mais Dieu était là-dedans. Dieu n’y était pas, la première fois.

[91] Et donc, Moïse, gonflé à bloc avec sa théologie d’église, il allait être le prochain pharaon. Et nous voyons qu’il ne connaissait toujours pas Dieu.

[92] Mais, un matin, derrière le désert, un vieillard de quatre- vingts ans avec la barbe qui descendait très bas, il a vu un buisson ardent. Et il s’est détourné pour voir ce qui se passait. Et quand il s’est approché du buisson, il a entendu une Voix. Dieu avait été obligé de le tranquilliser pendant quarante ans, avant de pouvoir lui parler. Et nous, nous ne restons même pas tranquilles pendant dix minutes, pour que Dieu puisse nous parler — avec tout ce qu’il y a aujourd’hui comme grondement et comme bourdonnement.

[93] Et pourtant, Moïse, après quarante ans, il s’est tenu là, et en Présence de ce buisson, et de cette Voix qui l’a appelé, il en savait plus sur Dieu, après cinq minutes, qu’il n’en avait appris en quatre-vingts ans de formation. Ça a fait de lui un homme transformé.

[94] Ça fera de vous un homme et une femme transformés, pourvu que vous restiez tranquilles assez longtemps pour écouter Sa Voix, comme Samuel l’a fait. Restez tranquilles. Ne vous énervez pas. S’il y a quelque chose que vous désirez recevoir de Dieu, demandez-le‑Lui; ensuite restez tranquilles et écoutez, voyez ce qu’Il en dira. Ouvrez simplement votre cœur, dites : “Qu’est- ce que Tu en dis, Seigneur Jésus?” Restez là. S’Il ne répond pas au bout des cinq premières heures, alors attendez encore cinq heures. S’Il ne répond pas aujourd’hui, alors Il répondra demain. S’Il ne répond pas cette semaine, Il répondra la semaine prochaine. Restez là jusqu’à ce qu’Il réponde.

[95] Écoutez Sa Voix répondre dans votre cœur, dire : “Oui, Je suis l’Éternel qui te guérit.” À ce moment-là, l’affaire est classée. Pour vous, c’est réglé, à ce moment-là. Voyez? “Je suis l’Éternel qui pardonne tous tes péchés. Maintenant va, et ne pèche plus. Je ne te condamne pas.” À ce moment-là, vous pouvez repartir libre. Tout va bien pour vous. Mais vous devez être bien certain d’avoir entendu cette Voix vous parler. Moïse L’a entendue. Il a été un homme changé.

[96] Considérez Ésaïe, le prophète. C’était un jeune homme dont l’avenir était assuré. Le grand roi Ozias, qui avait été favorisé, à l’époque c’était un homme juste, un homme bon. Il aimait Ésaïe, car il savait qu’il était prophète. Et alors, celui-ci se reposait sur le roi. Tout ce qu’il désirait, eh bien, Ozias le lui donnait. Chaque fois qu’il désirait quelque chose, eh bien, le bon roi le lui donnait. Mais, à un moment donné, le roi est mort.

[97] La prospérité, ça détruit toujours les gens. C’est une déclaration brutale. Mais la prospérité éloigne l’homme de Dieu. Dieu, quelque part dans la Bible, Il a dit quelque chose comme ceci, Il a dit : “Quand Je t’ai béni, et que Je t’ai donné à profusion. À l’époque où tu étais pauvre et dénué de tout, Je suis venu vers toi, et tu M’as écouté, et tu M’as servi. Mais quand Je t’ai béni, et que Je t’ai donné à profusion, alors tu t’es détourné de Moi.” Voilà ce que l’Amérique a fait, elle s’est détournée.

[98] Voilà ce que les églises ont fait. Vous pouvez être installés à l’angle des rues, et avoir de beaux grands bâtiments, et des millions de dollars par…investis là-dedans, et que tout soit facile comme bonjour. Ce n’est pas étonnant que vous n’ayez pas le temps d’écouter la Voix de Dieu. Mais attendez un peu que vienne l’heure où ces choses vous seront retirées, alors vous désirerez ardemment L’écouter. Tout va bien maintenant, mais l’heure vient où ce ne sera plus comme ça.

[99] Donc, Ésaïe, il pouvait se reposer sur le roi. C’était un jeune homme qui était apprécié, un jeune homme qui avait un très bon esprit, alors le roi l’aimait. Mais, un jour, les appuis lui ont été retirés. Le roi est mort. Et, après que le roi est mort, Ésaïe a été obligé de marcher seul. C’est là qu’il s’est mis à regarder autour de lui, et qu’il s’est aperçu que tout le monde n’était pas comme le roi.

[100] On vous mettra à la porte, un de ces jours, des groupes interdénominationnels comme ceci. Il viendra un temps où vous devrez faire partie d’une organisation, sinon vous ne pourrez pas ÉCOUTEZ SA VOIX 19 adorer. Comme vous le savez, c’est ce que l’Écriture dit. Pour le moment ils se contentent de se moquer de vous. Mais il viendra un temps où il y aura un boycottage, car la marque de la bête doit être apposée. Ou bien vous ferez partie de la confédération des églises, la bête comme à Rome, ou bien vous n’adorerez pas du tout. C’est ce que dit l’Écriture. C’est là que vous devrez vous écrier, comme Ésaïe.

[101] Il est allé dans le temple, et c’est là qu’il a pris conscience. Il a levé les mains et il a dit : “Ô Éternel, je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Vous vous imaginez que vous êtes bon, mais attendez un peu que ce moment-là arrive. “J’habite au milieu de gens dont les lèvres sont impures.” Qu’est-ce qu’il y a eu? À ce moment-là c’était pour lui une question de vie ou de mort.

[102] Et ceci, quand pour vous ce sera une question de vie ou de mort, alors il se passera quelque chose. Ça ne l’est pas encore assez, pour vous. “Oh, eh bien, j’ai adhéré à l’église. Avec ça, c’est réglé.” Mais il faut que ce soit pour vous une question de vie ou de mort. Il faut que vous ayez vraiment besoin de Dieu.

[103] Jésus a dit : “Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés.”

[104] Mais, tant que vous vous satisferez des choses du monde, comment est-ce que Dieu pourra jamais vous parler? Vous dites : “Dieu ne m’a jamais parlé.” Pourquoi? Il le veut. Mais vous êtes trop rempli des choses du monde. C’est là le problème chez nous, aujourd’hui. Nous occupons tout notre temps aux choses du monde, et aux plaisirs du monde, et nous ne consacrons aucun temps à Dieu. C’est vrai.

[105] Donc, nous voyons que c’était devenu pour Ésaïe une question de vie ou de mort. Et il s’est écrié, il a confessé ses péchés, et il a confessé les péchés du peuple. Et une fois sa confession terminée, il a entendu un bruit au-dessus de lui. Et quand il a levé les yeux, il y avait là les Chérubins, qui volaient de long en large dans le bâtiment. Ils avaient des ailes dont ils se couvraient la face, des ailes dont ils se couvraient les pieds, et des ailes dont ils se servaient pour voler, et ils criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.”

[106] Quelque chose était en train de se passer. C’était devenu pour Ésaïe une question de vie ou de mort. Dieu est entré en action. Et Ésaïe s’est écrié : “J’ai les lèvres impures”, car une Voix venait de parler. Ça l’avait changé.

[107] “Qui marchera pour Nous?”, a dit la Voix. “Qui ira? Qui est disposé à se tenir à la brèche, au milieu de cette bande de théologiens? Qui ira, aujourd’hui, déclarer que Je suis toujours Dieu? [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Qui ira condamner leur impureté? Qui démolira leurs dénominations et donnera un nouvel essor aux puissances du Dieu vivant? Qui ira?”

[108] Ésaïe a dit : “Seigneur, avant de pouvoir y aller, je dois être transformé.” Il devait être débarrassé de ses petites peurs et de ses agitations.

[109] Il en sera de même pour chaque individu que Dieu appellera! Vous devez naître de nouveau, être changé et renouvelé. Pas une imagination, mais dans votre cœur, quelque chose qui se produit réellement. Et l’un des Anges… “Si vous demandez, vous recevrez.”

[110] L’un des Anges est allé à l’autel d’airain, Il a pris les pincettes, Il a étendu le bras et Il a pris une pierre du Feu ardent, Il a volé vers Ésaïe et a mis Cela dans sa bouche. Il a dit : “Maintenant tu es pur. Va, prononce la Parole.” Ésaïe était changé, après avoir entendu cette Voix.

[111] Et puis, dans les dernières années de sa vie, il a écrit une Bible complète. Il a commencé à la Genèse et il a terminé dans l’Apocalypse. Il y a soixante-six Livres dans la Bible; il y a soixante-six chapitres dans Ésaïe. Pourquoi? Parce que c’était devenu pour lui une question de vie ou de mort, au moment où il En avait vu le besoin plus que jamais.

[112] Daniel, à Babylone, comme nous en parlions hier soir. Il avait résolu qu’il ne se souillerait pas avec les doctrines de Babylone. Mais un jour, là-bas, Daniel avait un besoin. Et il savait que ce qu’il voulait, c’était entendre la Voix de Dieu, bien qu’il ait eu les Écritures. Mais il avait besoin d’entendre la Voix de Dieu. Et il est descendu à tel et tel fleuve. Il n’est pas descendu là, et tout bonnement, laisser son char là, s’agenouiller dans les joncs et dire : “Seigneur Dieu, je voudrais T’entendre me parler. Où es-Tu?” Non. Ce n’est pas la manière de procéder. Ésaïe était parti avec son char et les conducteurs, il était descendu au fleuve, et il les avait renvoyés. Il allait rester là tant qu’il n’aurait pas entendu. Voilà la manière de faire. Là c’était pour lui une question de vie ou de mort.

[113] Il a fallu qu’il s’éloigne complètement de tous les soldats, de tous les astronomes, de tous les sages, de tous les docteurs en théologie, de tous ceux qui cherchaient à lui dire : “Quant à Ceci, fais ceci, Daniel. Fais ceci, Daniel.” Mais il s’est éloigné de tout ça. C’est ce que vous devez faire, vous aussi. Et il est allé au fleuve, et il est resté là-bas pendant vingt et un jours, à lutter avec l’Ange du Seigneur.

[114] Mais on nous dit qu’il a regardé au-dessus des eaux. Il a vu un Ange qui se tenait là, avec un pied sur la terre, et sur la mer. Celui-ci a levé les mains et Il a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles, que “quand les choses que Daniel avait vues s’accompliraient, il n’y aurait plus de temps”. Il avait été retenu pendant vingt et un jours à cause du mal qu’il y avait dans le pays. ÉCOUTEZ SA VOIX 21

[115] Et s’Il avait été retenu pendant vingt et un jours à cause du mal qu’il y avait dans ce pays-là, à l’époque de la Perse, combien de temps le serait-Il aujourd’hui? Combien de temps pourrait-Il être retenu? Mais cette foi immortelle, cette faim et ce désir dans le cœur humain, qui ne dira pas non à Dieu, mais qui tiendra bon jusqu’à ce que Dieu parle du haut des Cieux. Ceci, cet Évangile, ce n’est pas quelque chose qu’on peut prendre à la légère. Ce n’est pas quelque chose qui se prend à la légère. Il faut que Ça frappe la punaise, dix fois sur dix. Il faut que Ce soit parfait, sinon ce n’est pas correct et ça ne marchera pas. Il faut que Ce soit parfait. Daniel a prié.

[116] Nous voyons, dans la Bible, vers le chapitre 8, le chapitre 7 ou 8 du Livre des Actes, qu’il y avait un petit pharisien, un arriviste, qui s’appelait Saul. Oh, c’était tout un théologien. Il avait été l’élève de Gamaliel, et il avait toutes les Écritures alignées comme il faut, en conformité avec les théologiens de l’époque, oh, un prétentieux et un arriviste. Et il avait vu des gens faire quelque chose qui était spirituel, et sa théologie faite de main d’homme n’était pas à la hauteur de Cela.

[117] Ça, c’est tout à fait comparable au tableau d’aujourd’hui! Dans son cœur, il était honnête et sincère, comme le sont bien des gens, qui pensent que les gens qui sont nés de nouveau sont fous. Ils pensent que la guérison Divine et les puissances du Saint-Esprit, c’est quelque chose dont les gens parlent; mais c’est quelque chose de réel.

[118] Alors, pendant qu’il était en route vers Damas, un jour qu’il avait dans sa poche les ordres reçus de—reçus de l’évêque de l’église : d’aller exterminer toute cette bande d’exaltés qui hurlaient, qui poussaient des cris, et—et qui sautaient en l’air, et qui parlaient dans des langues étrangères, et—et qui guérissaient les malades. “Voyons donc, c’est une bande de démons”, voilà ce que disaient les théologiens. “Va les arrêter, et ramène-les ici enchaînés!”

[119] “Certainement. À votre service, monsieur l’évêque!” Oh! la la! Oh, c’était un homme important. Il avait un doctorat, un doctorat en théologie, vous savez. Alors il a sauté sur son cheval, et le voilà parti, lui et ceux qui l’accompagnaient.

[120] Mais, pendant qu’il était en route, vers midi, Quelque Chose l’a jeté par terre. Et il s’est roulé dans la poussière, comme un fou, l’écume aux lèvres. Il a entendu une Voix qui disait : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Qu’est-ce que c’était? Ce n’était pas un théolo-…théo-…théologien qui lui parlait. Mais une Voix qui venait du Ciel : “Pourquoi Me persécutes-tu?”

[121] Alors il s’est retourné, dans la poussière, les sourcils tout poussiéreux, les larmes qui ruisselaient peut-être sur ses joues. Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Et, quand il a jeté un coup d’œil, il est devenu aveugle comme une chauve-souris.

[122] La grande Colonne de Feu était là, devant lui. Et une Voix En est sortie, qui disait : “Je suis Jésus, que tu persécutes. Ton enseignement fait de main d’homme est faux.” Qu’est-ce que c’était? Il y avait là une vision ouverte. La Parole de Dieu était devenue une réalité.

[123] Oh, frères, voilà ce qu’il nous faut aujourd’hui : plus de ça.

[124] Je veux remercier le Seigneur. Les petites filles qui étaient en fauteuil roulant hier soir, elles sont venues en marchant aujourd’hui, sans fauteuil roulant; alors les voilà. Oui. Que le Seigneur vous bénisse, mes petites, assises là. [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Qu’est-ce qui a accompli ça? Ce même Jésus qui avait parlé, avec une Voix surnaturelle, là-bas, Il parle encore aujourd’hui.

[125] “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Saul a été un homme changé.

[126] Et les gens devraient être changés, aujourd’hui, alors qu’ils peuvent voir, et entendre la Voix du Dieu vivant parler comme Il l’avait fait quand Il marchait en Galilée. Oh, certainement!

[127] “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Qu’est-ce qui a produit cet effet? Est-ce qu’Il l’a emmené à un séminaire pour lui enseigner une nouvelle théologie? Non. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il lui a parlé, il y avait là une Voix littérale qui parlait à travers une Nuée. Qu’est-ce que c’était? Ce même Dieu qui avait tonné sur le mont Sinaï.

[128] Aux réunions, dans les lieux où le Saint-Esprit vient véritablement, on entend une voix humaine changée. Alors qu’on sait à peine son alphabet, et pourtant Christ peut s’emparer de cette voix et prononcer les mystères du Dieu Tout-Puissant. Ça devrait changer tous les hommes et toutes les femmes qui sont assis en Présence de Sa…?… “J’ai entendu une Voix”, a-t‑il dit. Oh, nous sommes dans un tel assoupissement. J’espère qu’il ne faudra pas rendre ça encore plus clair. Mais nous sommes dans un tel assoupissement — dans nos églises, dans notre théologie, dans notre manière de penser, dans notre manière de vivre — que nous n’entendons pas cette Voix quand Elle parle.

[129] “Oh,” disent-ils, “il se pourrait que ce soit de la télépathie. Il se pourrait, vous savez, il se pourrait que ce soit ceci, cela ou autre chose.”

[130] Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse avait dit : “Dis donc, je me demande si c’était un démon qu’il y avait dans ce buisson?” Hum! Moïse ne s’est pas posé de question. Il avait entendu la Voix.

[131] Si vous dites : “Oh, il se pourrait que ce soit seulement ma conscience qui me dit ça.” ÉCOUTEZ SA VOIX 23

[132] Si vous êtes un enfant de Dieu, vous saurez que c’est Sa Voix. “Mes brebis entendent Ma Voix. Mes brebis entendent Ma Voix.” Elles le sauront.

[133] Il y en a eu un autre, qui s’appelait Pierre, qui avait été sauvé et qui, en plus, avait été rempli de l’Esprit. Mais il voulait continuer à s’accrocher aux traditions des anciens. Tout ce qu’il était prêt à reconnaître, c’est ce qui se trouvait ici dans la Parole. Un jour, sur le toit, alors qu’il voulait observer les traditions de “pas de viande…ne pas manger de viande, et les sabbats, et ainsi de suite”. Beaucoup de bonnes personnes cherchent encore à s’accrocher à ce genre de chose.

[134] Un jour, pendant qu’il était sur le toit, il a entendu une Voix qui disait : “Ce que J’ai purifié, ne le regarde pas comme ‘impur’.”

[135] Ô Dieu, je voudrais bien qu’Il s’empare d’une bande de prédicateurs de cette vallée, et qu’Il leur dise que nous ne sommes pas fous, que nous ne sommes pas des exaltés, de la racaille. C’est l’Esprit du Dieu vivant. Et les hommes et les femmes sont ivres de Sa bonté. Ce n’est pas de la sorcellerie, ni de la télépathie mentale. C’est l’Esprit du Dieu vivant. Détachez-vous de vos traditions, les anciens, et écoutez la Voix du Dieu vivant. Ça vous changera. Vous ne deviendrez pas l’un de leurs persécuteurs. Vous voudrez être l’un d’entre eux. Si vous pouvez franchir les barrières de toutes vos doctrines, en arriver au point où vous pourrez flotter jusque dans Sa Présence là-bas, alors il se passera quelque chose. Vous ne croirez pas que les jours des miracles sont passés. Vous croirez qu’ils sont là, maintenant même, parce que c’est sur vous qu’un miracle se sera opéré, bien sûr, pour changer un homme. C’est ce que la Voix de Dieu fait toujours. Elle change des hommes et des femmes, et fait d’eux ce qu’ils devraient être; non pas ce que les écoles et les professeurs en ont fait, mais ce pour quoi Dieu les a façonnés. La Voix qui parle! “J’ai entendu une Voix.”

[136] Oh, j’aimerais entrer dans des expériences personnelles. Et vous, combien vous aimeriez vous reporter à des témoignages personnels, beaucoup d’entre vous, les hommes et les femmes qui ont entendu Sa Voix.

[137] Je me rappelle L’avoir entendue, quand j’étais tout petit garçon, dans les montagnes du sud du Kentucky. J’avais pensé que C’était un oiseau perché sur un arbre, mais l’oiseau s’est envolé. Il a dit : “N’aie pas peur, c’est que tu vas partir d’ici, un jour, et tu vas habiter près d’une ville appelée New Albany.” J’ai entendu Sa Voix, quand Il m’a dit : “Ne fume pas, ne bois pas et ne souille pas ton corps avec les femmes et tout. Tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.”

[138] Oh, Il est encore le même Seigneur Dieu. Et vous L’entendez, heure après heure, vous parler, dans votre toute petite chambre, dans votre chambre de prière. Se présenter devant les auditoires, et alors prononcer ces choses visiblement devant les gens. La Voix de Dieu, Elle était rare du temps de Samuel. Elle est encore plus rare aujourd’hui. Car il n’y avait pas de vision ouverte.

[139] Pierre a écouté la Voix, et C’est ce qui a changé toute sa théologie. Il est allé tout droit vers les gens des nations, qu’il avait considérés comme une bande d’illettrés, de déchets. Mais c’est la Voix de Dieu, — non pas son enseignement, — c’est la Voix du Dieu vivant qui l’a changé.

[140] Et maintenant, juste un encore. Il y avait un brave homme, à un moment donné, dans la Bible. Un ami personnel de Jésus, il L’aimait, il croyait en Lui, il L’adorait, il s’amusait avec Lui, il allait dans les collines avec Lui, et il descendait au fleuve pêcher avec Lui. C’était un brave homme. Un jour, pendant que Jésus était parti, la mort s’est glissée dans sa chambre.

[141] Il avait quitté la vieille église orthodoxe, lui et ses charmantes sœurs, Marthe et Marie. Ils étaient sortis de là, parce qu’ils L’aimaient et qu’ils croyaient qu’Il était le Messie. Et c’est ainsi que l’église les avait tout de suite excommuniés.

[142] Ce jeune homme est tombé tellement malade qu’il en est mort, et il y avait déjà quatre jours qu’il avait été enterré. À quoi serviraient alors les enseignements théologiques? À quoi servirait alors son église? Mais il y avait là la Voix de Dieu, sur terre, et Il a parlé à Lazare. Et Lazare, un homme qui était mort et en décomposition, dans la tombe, il a entendu Sa Voix, et il est sorti, il est revenu à la vie.

[143] Autrefois j’étais mort par mon péché et par mes offenses. Vous étiez morts par votre péché et par vos offenses. Mais c’est la Voix de Dieu qui a dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.”

[144] J’ai vu la Voix parler à l’infirme, le remettre d’aplomb. J’ai vu la Voix de Dieu parler à l’aveugle, et ses yeux se sont ouverts. Au mourant, accablé par le cancer, au lépreux, et je les ai vus redevenir bien en chair, en parfaite santé de nouveau. Je L’ai vu parler aux alcooliques, aux névrosés et aux déchets, aux gens des bas-fonds, et ils sont devenus des dames et des gentlemen, et des saints du Dieu vivant, parce que la Voix de Dieu avait parlé. C’est Elle que nous voulons entendre, aujourd’hui.

[145] Je vais conclure en disant ceci. Il viendra un temps, alors que votre âme errante aura été retirée de votre corps, et qu’elle aura atteint sa destination quelque part : ou bien errante, là- bas dans les ténèbres, ou bien dans le sein de Dieu. Cette Voix parlera de nouveau. Et la Bible dit que “tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront Sa Voix, et en sortiront. Les uns ressusciteront pour la honte et l’opprobre perpétuels. Les autres ressusciteront pour la joie et la paix perpétuelles.”

[146] Ce matin est peut-être le moment où vous allez prendre votre décision, à savoir si vous allez écouter ce que dit la télévision, ce ÉCOUTEZ SA VOIX 25 que dit le journal, ce que disent les théologiens, ou bien ce que Dieu dit. Je vous déclare, à vous, les gens qui sont ici : N’écoutez pas ce que qui que ce soit peut dire, mais seulement ce que Dieu dit. Attendez-vous à cette petite Voix tranquille, et Il vous changera.

[147] Vous dites : “J’aimerais bien croire, Frère Branham. Je voudrais bien pouvoir croire. Je voudrais bien pouvoir faire certaines choses.” Mais vous ne le pouvez pas. Pourquoi? Vous ne restez pas tranquille assez longtemps. Vous ne parvenez pas à ce lieu-là, où tous les—les doutes sont disparus.

[148] Quand vous entrerez dans ce lieu-là, où les doutes auront disparu, alors vous serez libre, et vous pourrez entendre la Voix de Dieu vous parler. “Mon enfant, Je suis ton Sauveur. Mon enfant, Je suis ton guérisseur. Tu n’es pas obligé de faire ces choses-là. Je suis mort, afin que tu sois libre. Mais tant que tu es en bas, ici, dans cette vibration, où tu te mêles à toutes sortes de voix; éloigne-toi vite de toutes ces voix.”

[149] Ça me rappelle une fois où j’étais dans les montagnes. Ce sont des expériences que je n’oublierai jamais. Il y a de ça une dizaine d’années, à peine ça, j’aidais M. Jefferies à faire le rassemblement du bétail. À l’époque, on faisait transporter les blocs de sel par les chevaux. Je les emportais à certaines pierres à lécher, à des endroits où je pouvais les laisser, et le bétail saurait venir là. C’était très loin, à presque soixante-dix milles [112 km] de la civilisation. Ou, je veux dire, c’était un trajet d’une trentaine de milles, trente-cinq, peut-être quarante milles [48 km, 56 km, peut-être 64 km], jusqu’à Kremmling, dans le Colorado, jusque là où on arrive à une petite ville d’environ sept ou huit cents habitants. J’avais mon cheval, et je l’avais déchargé des sacoches. Et nous observons le…nous cherchons le bétail en regardant avec des jumelles. J’avais attaché mon cheval à une branche, et le reste de la file était derrière lui; en effet, le cheval, le cheval qui porte les ballots est le premier. Et je suis monté dans les collines. Et c’était vraiment beau. C’était le printemps. Et je promenais le regard sur les vallées, je regardais les petites ondes d’eau, là- bas, au lointain. Pendant que je regardais, — c’était au milieu de l’après-midi, — j’ai vu quelque chose qui m’a touché.

[150] J’ai vu une vieille mère qui allait chercher ses bébés dans son nid, une vieille aigle. Et elle a voleté au-dessus d’eux, jusqu’à ce qu’elle les ait fait monter sur ses ailes. Ils étaient déjà sortis du nid auparavant. Mais elle les a emmenés dans la vallée. Ils n’avaient encore jamais été là-bas. Ils en étaient encore à apprendre à voler. Alors, elle les a déposés là. Et ils se promenaient çà et là, et ils picoraient sur l’herbe, et ils se bousculaient maladroitement, ils n’avaient pas le moindre souci du monde. Et pendant que j’étais assis là, je me suis dit : “Ça, c’est vraiment comme un groupe de Chrétiens qui croient réellement! Ils n’ont aucun souci.” Pourquoi est-ce qu’ils n’avaient aucun souci? Ils n’avaient absolument rien à craindre, parce leur maman était remontée là-haut, se percher sur un rocher, pour veiller sur eux.” Oh! Ça, ça change tout.

[151] Quand vous vous mettez à penser : “Qu’est-ce que le pasteur Untel va en penser, si jamais je reçois le Saint-Esprit? Qu’est-ce que l’évêque Untel va en dire?” Je m’en fiche, de ce qu’ils disent.

[152] Jésus est mort, Il a escaladé les remparts de la Gloire, et Il est assis dans les cieux des cieux. Rien ne va vous faire du mal. Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi, et qu’Il veille sur vous.

[153] Alors, quand venait un coyote, s’il en venait un, ou quelque chose qui dérangerait un de ses petits, eh bien, elle… Ils ont intérêt à ne pas faire ça. Elle peut soulever un coyote dans sa main, dans ses pattes, l’emporter à une altitude de plusieurs milliers de pieds et le lâcher, tout simplement. Il se désintégrerait dans les airs. Rien ne va faire du mal à ces petits. Elle va y veiller.

[154] Rien ne va vous faire du mal. N’ayez pas peur de prendre Dieu au Mot. Détendez-vous simplement, et ayez la foi, et croyez. Il veille sur vous. Il désintégrera tout ce qui cherche à vous faire du mal. Oh, ça pourrait vous attaquer, mais ça ne peut pas vous faire de mal. “Car toutes choses”, Il permet qu’elles arrivent. Il ne peut pas en être autrement, “car elles concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur”. Aucun mal ne peut vous atteindre.

[155] Et donc, au bout d’un moment, un orage s’est levé. Et quand l’orage a éclaté, — ils se manifestent tout d’un coup, ces orages septentrionaux, un petit éclair qui jaillit, avec un vent de soixante à soixante-dix milles [97 à 113 km] à l’heure, — alors cette vieille mère aigle a poussé un grand cri, et la voilà qui pique dans la vallée. Et ce cri, qu’est-ce qu’il a produit comme effet? Les petits aiglons connaissaient la voix de leur maman. “Mes brebis connaissent Ma Voix”, a-t‑Il dit.

[156] Le danger était proche. Là, ils n’ont pas cherché à se mettre à l’abri sous de gros morceaux de quelque chose. Ils n’ont pas cherché à se précipiter dans un grand tas d’ordures. Ils ont attendu leur maman, c’est tout.

[157] Voilà ce que le Chrétien devrait faire : voir ce que Dieu va faire à ce sujet.

[158] Et quand la—la vieille mère a atterri, avec ses grandes pattes, à peu près grandes comme ça, elle est descendue en vol plané, comme un avion géant qui se pose. D’un coup elle a relevé la tête, elle a trompeté, et elle a déployé ses grandes ailes d’environ quatorze pieds [4,27 m] d’envergure, ce qui correspond à la distance de ce poteau-ci à celui-là. Tous les petits aiglons, ils ont couru à toute vitesse, et d’un bond ils ont sauté sur les ailes de leur maman. Ils se sont frayé un chemin dans ses plumes avec leurs petites pattes, ils se sont accrochés là, et avec leur petit bec, ÉCOUTEZ SA VOIX 27 ils se sont accrochés à une de ses plumes fixées solidement. Leur maman les a simplement emportés, sans que ses ailes vibrent le moindrement, elle les a élevés dans ce vent. Elle s’est dirigée tout droit dans les rochers, pour les mettre à l’abri de l’orage qui allait venir.

[159] Oh, frère, l’orage est tout proche. Écoutez Sa Voix. Elle vous appelle : “Sortez de Babylone. Séparez-vous. N’ayez pas part à ses, à leurs péchés. Je vous recevrai. Vous serez pour Moi des fils et des filles. Je serai votre Dieu.” Courbons la tête un petit instant, alors que nous terminons.

[160] [Quelqu’un donne une prophétie. — N.D.É.] Amen. Vous avez entendu ça. C’est ce que nous appelons la prophétie dans l’église.

[161] Est-ce qu’il y aurait des gens ici, ce matin, et je sais qu’il y en a, qui voudraient dire : “Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi. Bien que j’aie adhéré à l’église, que j’aie fait une confession, mais il reste que je—je ne sais pas ce que c’est que de me tranquilliser devant Toi, et d’écouter Ta Voix me conduire et m’enseigner. Je ne saurais pas quoi faire, si Tu me parlais d’une Voix audible. J’aimerais Te connaître, pour que Tu puisses me parler, et diriger mes sentiers”? Est-ce que vous voulez lever la main, maintenant même, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux”? Que le Seigneur vous bénisse, partout, il y a des mains partout. Continuez simplement à les lever. C’est ça. “Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J’ai tant besoin de Toi.” Est-ce qu’il y en aurait d’autres, juste avant de terminer? Dieu voit vos mains, là-bas au fond, madame, et tout au fond, et debout dans les rangées, et tout. Dieu vous voit, et même sur l’estrade, ici en haut. Et Samuel a dit : “Éli, est-ce que tu m’as appelé?” Éli a dit : “Non, mon fils, je ne t’ai pas appelé.”

[162] Ce n’est pas moi qui ai parlé à votre cœur, mon ami. C’était Dieu. Parlez-Lui à votre tour, et dites : “Ton serviteur écoute. Prends-moi sous Ta garde, aujourd’hui, ô Dieu. Que je sois, dès ce jour, entier à Toi.”

[163] Dieu Éternel, amant de l’âme, Créateur de toutes choses, alors que cette petite Voix tranquille de Dieu, — qui a parlé à Samuel, qui a parlé à Saul, qui a parlé à Pierre, qui a parlé à Daniel, et à Ésaïe le prophète, et tout au long des âges, — voilà qu’Elle a de nouveau parlé, ce matin, dans le Tabernacle. Il y a peut-être une trentaine, une quarantaine, ou peut-être une cinquantaine de mains, de pécheurs et de membres d’église, et de gens qui sont en proie aux agitations, qui ont levé la main. Beaucoup d’entre eux étaient ici hier soir, et ils ont écouté Ta Voix se faire entendre de façon audible. Et maintenant, ce matin, cette même Voix parle au fond de leur cœur. Ils ont levé la main, la main vers le Ciel, ils disent qu’ils ont tort, et qu’ils veulent marcher droit.

[164] Tu as dit dans Ta Parole que : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Éternelle. Et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[165] Tu l’as promis, Père. Maintenant, en tant que Ton serviteur, nous Te prions de donner, à ceux qui ont levé la main, la Vie Éternelle et la joie Éternelle. Et puissent-ils vivre pour Toi, tous les jours de leur vie, et au bout du chemin, du voyage de cette vie, entrer dans les joies du Seigneur. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Jésus. Amen.

[166] Combien d’entre vous L’aiment de tout leur cœur, vraiment de tout leur cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, dans ces petits lieux, comme ici; j’ai dépassé un peu le temps prévu, mais la Bible dit que “nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ”. Le Saint- Esprit vient, Il pénètre dans la Parole, Il descend dans l’auditoire, et on peut Le voir quand Il envahit les gens, qu’Il les change.

[167] Comme je l’ai dit : je crois aux émotions. Bien sûr. Mais vous, qu’est-ce que… Voyez-vous, les émotions ne vous changent pas. Les émotions doivent pénétrer à l’intérieur, jusqu’à ce qu’elles touchent le côté moral de votre être. C’est ça qui vous change, d’un être rempli de péché…

[168] Un pécheur, qu’est-ce que c’est? Un incroyant. Il y a de nombreuses personnes, aujourd’hui, qui ont une—une licence en lettres, qui ont un doctorat, qui ont un doctorat en philosophie et un doctorat en droit, toutes ces lettres attachées à leur nom, mais qui sont quand même des pécheurs. Ils connaissent la Bible de la Genèse à l’Apocalypse, ils prêchent en chaire, mais ils sont quand même des croy-…des incrédules. La Bible dit : “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.”

[169] Demandez à l’un d’eux s’il croit que le Saint-Esprit, c’est pour aujourd’hui. “Mais, bien sûr que non.” Et la guérison Divine, croyez-vous que c’est pour aujourd’hui? “Mais, bien sûr que non.” Alors, il est un incroyant. C’est vrai. Si le Saint-Esprit est en vous, est-ce qu’Il ne témoignera pas de Sa propre Parole? Et si l’esprit qui est en vous témoigne de choses qui sont contraires à ce que Dieu a déclaré être vrai, ce n’est pas l’Esprit de Christ. Vous pouvez peut-être faire partie de l’église de Christ, mais vous ne Lui appartenez pas, à Lui, tant que votre esprit ne dit pas “amen” à chaque promesse que Dieu a faite. Et quand Il a promis…

[170] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Si votre esprit dit que c’était pour une autre époque… Qu’est- ce que l’Écriture dit? “Car la promesse est pour vous,” les Juifs, “pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin,” les gens des ÉCOUTEZ SA VOIX 29 nations, “en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” La même promesse.

[171] Il a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et si telle était la Doctrine du sarment, du premier sarment, le deuxième sarment devra avoir la même Doctrine. Et la même Doctrine produira les mêmes résultats. Et chaque sarment qui apparaîtra sur le Cep, produira la même chose. Je suis heureux, ce matin, je suis si heureux de savoir que l’Esprit du Dieu vivant parle encore et s’adresse encore aux gens, et confirme Sa Parole.

[172] Nous allons passer au service de baptêmes, dans quelques instants. Si vous avez été aspergé, arrosé, ou immergé autrement qu’au Nom du Seigneur Jésus-Christ, vous êtes invité à relever le défi, à venir dans l’eau.

[173] Maintenant vous dites : “Frère Branham, vous n’allez pas me dire?” Oui, frère.

[174] Dans la Bible, il n’est pas question d’aspersion. Il n’y a aucun endroit dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été aspergé. Maintenant souvenez-vous de ceci. Toute la semaine, à cette chaire, je l’ai demandé : Trouvez-moi un passage où une seule personne, dans la Bible, ait jamais été aspergée pour la rémission de ses péchés, ait jamais été arrosée pour la rémission de ses péchés, ou ait jamais été baptisée par immersion au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit” pour la rémission de ses péchés. Jamais une seule personne n’a été aspergée, arrosée ou baptisée au Nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, dans toute la Bible, de la première à la dernière page. Non monsieur. Ils…

[175] Il y a eu des gens, à un moment donné, qui s’étaient fait baptiser par Jean-Baptiste, ils n’avaient été baptisés dans aucun nom, ils s’étaient fait baptiser par le même homme qui avait baptisé Jésus. Mais Paul, quand il les a rencontrés, dans Actes 19, il leur a dit qu’ils devaient venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, sinon ils ne pourraient pas encore recevoir le Saint-Esprit.

[176] Quand Pierre a rencontré des gens qui avaient reçu le Saint- Esprit avant même d’avoir été baptisés, il leur a ordonné de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, et il est resté avec eux jusqu’à ce qu’ils l’aient fait. C’est vrai, mon ami.

[177] Je sais que beaucoup de gens disent : “Bon, Frère Branham est un Jésus Seul.” C’est faux.

[178] Je crois les Écritures, c’est tout. Je ne fais partie d’aucune des dénominations. Et, de toute façon, les Jésus Seul, ils ne baptisent pas comme ça. Ils baptisent seulement au Nom de “Jésus”. La Bible dit : “Le Seigneur Jésus-Christ.” Il y a beaucoup de Jésus, mais un seul Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Voyez? Christ, c’est le Messie. Voyez? Et c’est bien vrai.

[179] Et maintenant, mes amis, maintenant, vous qui êtes ici ce matin, qui n’avez jamais été baptisés comme ça, puisse la petite Voix tranquille de Dieu parler, au plus profond de votre âme. Et en dépit de ce que l’évêque, de ce que l’église, de ce que n’importe qui d’autre peut en dire, venez obéir au Seigneur, c’est l’ordre que je vous donne.

[180] Et maintenant, Frère Neville va aller dans cette pièce-ci, se préparer pour le service de baptêmes. Et ceux qui—qui s’occupent des préparatifs, quelques-uns des anciens vont y aller avec moi. Je vais vous y rejoindre, dans une minute.

[181] Mais je voudrais que les gens qui doivent s’avancer le fassent maintenant, pendant que nous allons chanter : “La Voix du Seigneur m’appelle.” “Je Le suivrai. En dépit de l’église, je Le suivrai. En dépit de tous, je Le suivrai jusqu’au bout.” Que les—les hommes se dirigent vers cette pièce-ci, et que les femmes se dirigent vers cette pièce-ci, pendant que nous chantons maintenant. Ensuite nous allons terminer la réunion, officiellement, dans un petit instant, là. Très bien. Tous en chœur maintenant. La Voix du Seigneur m’appelle,

[182] Maintenant, les hommes vont par ici, les femmes par là. “Du Sei-…” Que quelques-unes des femmes accompagnent ces femmes, s’il vous plaît. La Voix du Seigneur… (Qu’est-ce que vous avez entendu? Sa Voix.) “Prends Ma croix et viens, viens, suis-Moi.” Où Il… (Maintenant, est-ce que vous êtes vraiment sérieux?) …j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout.

[183] Maintenant, comme je le dis, mon ami : j’ai entendu une Voix. Et si ce que cette Voix a dit ne correspond pas à la Voix de Dieu, qui est Ici, ce n’est pas la bonne voix. Mais : “Mes brebis connaissent Ma Voix.”

[184] Qu’est-ce qui fait que vous venez? Voici la raison pour laquelle vous venez. C’est parce que “votre nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”. La Bible le dit. Imaginez-vous une personne qui est assise là, et qui sait que c’est bien la Vérité de l’Évangile, et pourtant il y a quelque chose qui la retient, de savoir que peut-être son nom n’y a pas été écrit. Que faire, alors? “C’est en vain qu’ils M’honorent.” Voyez-vous, “en vain”.

[185] “Oh,” vous dites, “je suis un homme loyal. Je suis loyal…” Ça n’a absolument aucun rapport. ÉCOUTEZ SA VOIX 31

[186] “C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant comme Doctrine des commandements d’hommes.”

[187] Je vous ai dit qu’il n’y a personne qui a été aspergé, arrosé, ou baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, dans la Bible. Faites une recherche. Trouvez-moi ça. Si ça s’Y trouve, venez me montrer ça sur l’estrade ce soir. Donc, si on vous a baptisé comme ça, alors vous suivez une tradition d’hommes.

[188] Et si quelqu’un vous dit : “Eh bien, vous vous avancez, vous faites votre confession, et c’est là que vous recevez le Saint- Esprit.” C’est faux. Ça, c’est une doctrine faite de main d’homme.

[189] Il y a un faux baptême d’eau. Il y a un faux baptême du Saint-Esprit. Le diable imite Ça, parce qu’il est religieux. Caïn, son père était religieux, comme nous l’avons vu. La semence du serpent continue à avancer. Et la Semence de la femme, par Christ, continue à avancer. “Mais nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire.”

[190] Maintenant pensez un peu à ça : des personnes sont assises ici, ce matin : vous savez que vous avez reçu un faux baptême, conforme à un credo d’homme et non conforme à la Bible, et que votre première naissance confessionnelle est fausse. Comment pourrez-vous jamais être dans le vrai, à moins de revenir prendre un bon départ? Vous souvenez-vous, cette semaine, ce que j’ai prêché : Il n’en était pas ainsi au commencement.

[191] Maintenant, et si vous entendez une Voix qui vous parle, c’est Dieu, ça, parce qu’Elle s’aligne sur l’Écriture. Sinon, alors, il y a une voix qui est fausse, qui vous parle. Mais la Voix qui est la bonne, Elle vous dira de suivre les règles de la Bible; pas question d’asperger, de verser de l’eau, de quoi que ce soit de faux. Prenez carrément position et suivez les règles de la Bible.

[192] Faites-le, mes amis, même si ça vous coûte tout ce que vous avez. Peu m’importe le prix, je vais renoncer à tout, pour suivre le Seigneur Jésus.

[193] “Écoutez Ma Voix. Mes brebis le feront, et elles viendront à Moi. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle. Et Je le ressusciterai aux derniers jours.” Est-ce vrai?

[194] C’est ici, tout à fait conforme aux Écritures. Personne ne peut prouver le contraire. C’est vrai. Personne ne peut prouver le contraire. C’est ici, avec la Puissance de l’Esprit, en train de faire les mêmes choses que Jésus avait faites. Le voici, photographié, la même Colonne de Feu, en action, les mêmes fruits, le même Esprit, avec la même émotion, la même action, les mêmes signes, les mêmes prodiges. Voilà. Écoutez la Voix de Dieu ce matin. Et la Voix a dit : “Samuel.”

[195] Il a dit : “Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Me voici. Voici Ton serviteur. Voici Ton serviteur. Je Te suivrai.” Que Dieu bénisse cette dame. “Je…”

[196] Vous dites : “Frère Branham, vraiment vous enfoncez le clou, là.” C’est ce que je veux, enfoncer le clou. C’est une question de Vie ou de mort, alors il faut que j’enfonce le clou. Que le Seigneur soit avec vous, voilà ma prière sincère.

[197] Maintenant, avant qu’ils déplacent les meubles de la salle, ici, pour faire les…pour que vous puissiez voir les baptêmes. C’est ouvert à tous, tout le temps. Je voudrais lire un peu, directement dans les Écritures, pour que vous voyiez que je suis—je suis en train de lire.

[198] Jésus-Christ, au chapitre 16 de Matthieu, je crois, a dit à Pierre : “Je te donne les clés du Royaume des Cieux. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel; tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.” Vous êtes tous au courant de ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[199] Le Jour de la Pentecôte, où le Royaume de Dieu était venu dans la plénitude de Sa Puissance; croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pierre était là. Or, quand Jésus est ressuscité des morts, Il n’avait pas les clés du Royaume. Pas vrai? [“Amen.”] Il avait les clés de la mort et du séjour des morts, mais pas les clés du Royaume. Et voici ce qu’il a dit, quand il prêchait, et que ces gens avaient entendu ces choses et avaient endurci leur cœur. Voici exactement ce que Pierre a dit.

[200] Maintenant écoutez bien, pendant que je lis les Écritures, pour que vous compreniez. Actes, chapitre 2. Souvenez-vous. Combien étaient ici pour écouter la prédication Il n’en était pas ainsi au commencement? Retournons au commencement, pour voir le baptême, baptiser, ce que c’est, en réalité. De quelle manière devrions-nous être baptisés? Aspergés, arrosés, ou au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”?

[201] Souvenez-vous, j’ai adressé un défi à n’importe quel ministre, n’importe quel évêque, n’importe qui, n’importe où, n’importe quand, de me montrer un seul passage de l’Écriture où qui que ce soit ait jamais été aspergé, arrosé, ou baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est ouvert à tous. Ça ne se trouve pas dans les Écritures. Non.

[202] C’est un credo faux, fabriqué, instauré par l’église catholique. L’aspersion a été mise en place par l’église catholique, à peu près six cents ans après la mort du dernier disciple. “Père, Fils, Saint-Esprit”, c’est une adaptation qui a été faite en même temps, parce que les catholiques adorent différents dieux, alors c’est ce qu’ils ont fait de la trinité des fonctions de Dieu. Ce n’est pas trois Dieux : Père, Fils, Saint- Esprit. Ça, c’est païen.

[203] Il y a un seul Dieu. “Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face.” “Écoute, ô Israël, Je suis l’Éternel, ton Dieu, un seul Dieu.” ÉCOUTEZ SA VOIX 33

[204] Les Juifs nous demandent : “Lequel est votre Dieu : le Père, le Fils ou le Saint-Esprit?”

[205] Il n’y en a qu’Un seul. Ce sont trois fonctions, dans lesquelles ce même Dieu a agi, pour Se manifester.

[206] D’abord, dans le Père, qui ne pouvait pas être touché. Il se plaçait là-bas sur la montagne; même une vache ou un animal qui touchait la montagne, devait être tué.

[207] Ensuite Il est descendu, parce qu’Il voulait être adoré. Il s’est rapproché de l’homme; en effet, Il est devenu le Fils de l’homme. Dieu était en Lui.

[208] Et quand Il a fait ça, c’est là qu’Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je,” un pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Il a dit : “Je viens de Dieu.” Quoi donc? La Colonne de Feu. “Je retourne à Dieu.” Il l’a fait. Il l’a fait. Et alors, quand Il a eu fait ça, qu’Il est retourné à Dieu.

[209] Ensuite, nous voyons Paul, dans notre leçon de ce matin, qui était en route vers Damas. Et Il est allé trouver Paul, pendant qu’il était en route. Et Il l’a jeté à terre. Et quand Paul a levé les yeux, qu’est-ce qu’Il était? La Colonne de Feu, de nouveau, une Lumière qui l’a rendu aveugle.

[210] Regardez ce que Jésus a fait quand Il était sur terre, et qu’Il a parlé à cette femme de ses péchés, qu’Il a fait toutes ces choses. Il a dit : “Je ne fais rien, sans que le Père Me l’ait d’abord montré.”

[211] Ils Lui ont demandé, ils disaient : “Pourquoi est-ce que Tu ne vas pas là-bas, guérir les gens qui sont là?” Il a traversé une foule, où se trouvaient des estropiés, des aveugles, des boiteux, des paralytiques. Il a guéri un homme qui souffrait de la prostate ou quelque chose du genre, couché sur une paillasse. Ils Lui ont dit : “Pourquoi est-ce que Tu ne le fais pas pour tous ceux qui sont là?”

[212] Il a dit : “En vérité, en vérité,…” Jean 5.19, là : “En vérité, en vérité, Je vous le dis : Le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[213] Et Le voici qui est revenu, en ces derniers jours. Le monde de la science ne peut pas s’élever contre ça. L’église ne peut pas s’élever contre ça. Le voici, Il est revenu dans l’église, et Il fait la même chose. L’Esprit! Ceux que Dieu veut, c’est ceux qui vont adorer en Esprit et en Vérité. Le voici.

[214] Voici ce qu’Il a dit, le Jour de la Pentecôte, c’est Pierre qui prêche. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité, ce dont…nous en sommes tous témoins. (Est-ce que nous en sommes témoins?) Élevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père le Saint- Esprit qui avait été promis, et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. Car David n’est point monté au ciel, mais il dit lui- même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Après avoir entendu ce discours, (ça, c’était les gens religieux) après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous?

[215] Est-ce que nous allons nous contenter de repartir et d’être de bonnes personnes? Non, non. Attention, Pierre, c’est toi qui as les clés du Royaume, maintenant. “Ce que tu vas leur dire,” Dieu a dit, “Je le mettrai sous clé au Ciel, quand tu le mettras sous clé sur la terre.” Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[216] Encore un passage de l’Écriture. Trente-deux ans plus tard, Paul, ici, au chapitre 19. Paul, après avoir traversé les contrées supérieures… à Éphèse; il trouva certains disciples, Il leur dit : Avez-vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru?

[217] Les baptistes, laissez ça descendre profondément en vous. “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” C’est une naissance, et non une confession. …Mais nous ne savons pas si l’Esprit Saint est. Et il dit : De quel baptême…avez-vous été baptisés? Ils avaient été baptisés. Du baptême de Jean. Paul leur dit : Jean a baptisé du baptême de la repentance (et non pour la rémission des péchés), du baptême de la repentance, disant…que vous devez croire en Celui qui doit venir…c’est-à‑dire en Jésus. Et ayant ouï ces choses, ils furent baptisés pour le Nom du Seigneur Jésus-Christ; ÉCOUTEZ SA VOIX 35 Et Paul leur imposa les mains, et l’Esprit Saint vint sur eux, et ils parlèrent en langues et glorifièrent Dieu.

[218] Maintenant je vais vous emmener — Paul qui conclut son épître — dans Galates 1.8. Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que vous avez entendu, qu’il soit pour vous anathème!

[219] Si vous le voulez bien, je vais vous emmener dans Corinthiens, au chapitre 14, le verset 38; il Y est dit : Si quelqu’un pense être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que…ce que je vous écris est le commandement du Seigneur. Et s’il est ignorant, alors, qu’il soit ignorant.

[220] Qu’est-ce que nous allons faire à l’égard de ces choses? Toutes les preuves… Si j’étais à votre place, et que je n’avais pas été baptisé du baptême chrétien, en dépit de ce qu’en penserait mon église, ou de ce qu’en penserait ma mère, moi, je voudrais savoir ce qu’ordonne mon Seigneur.

[221] Seigneur Jésus, à Toi, maintenant. Je Te prie de faire Ton œuvre dans chaque cœur, et de donner à ceux qui iront dans le baptistère, le Saint-Esprit, alors qu’ils s’attendent à Toi. Au Nom de Jésus, nous Te confions cette assemblée, afin que, ce Jour- là, Seigneur, je ne sois pas trouvé coupable, mais pur du sang de tous; pour m’en être tenu, non pas à une tradition, ni à une dénomination ou à une organisation, mais pour m’en être tenu à Ta Parole. Amen. ÉCOUTEZ SA VOIX FRN58-1005M (Hear His Voice)



CODE: 58-1007
TITRE: L'Ordre de l'Eglise
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Nous venons de clôturer une série de grandes réunions, de cinq soirées au Tabernacle, pendant lesquelles, par la grâce de Dieu et avec Son aide, je me suis sérieusement efforcé, par les Ecritures, à mettre de l'ordre dans l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ tel que nous le croyons au Branham Tabernacle.

[2] La première chose que je voudrais dire, c'est que le pasteur a toujours la pleine responsabilité du Tabernacle pendant mon absence, et je ne regarde qu'au pasteur à mon retour. Ainsi, il a la pleine responsabilité de changer ou de faire tout ce qu'il pense être le meilleur, sous la conduite du Saint-Esprit, pendant que je suis absent.

[3] Nous croyons en une Eglise apostolique enseignant la Bénédiction apostolique pour les gens de ce jour. Nous croyons au plein Evangile et croyons que tous les signes et les miracles dont notre Seigneur Jésus-Christ a parlé devraient accompagner Son Eglise jusqu'à Son retour. Nous croyons en ces choses et croyons qu'elles doivent être mises en ordre, et que l'Eglise a Son ordre. Et chaque église a sa doctrine, son ordre et sa discipline.

[4] Notre église n'a pas pour membres ceux qui viennent juste pour s'y joindre. Nous croyons que toute l'Eglise universelle du Dieu vivant, ce sont nos frères et soeurs, et que toute personne, quelle que soit la dénomination à laquelle elle appartient, est toujours la bienvenue au Branham Tabernacle, situé au croisement de la 8ème Rue et de la rue Penn à Jeffersonville, Indiana.

[5] Nous croyons "à la justification par la foi", Romains 5:1. Nous croyons qu'une personne a la paix avec le Seigneur Jésus-Christ après avoir été justifiée par la foi. Mais, il est possible que cette même personne ait des habitudes telles que boire, fumer, faire des choses qu'elle ne devrait pas faire, de sales habitudes de la chair.

[6] Nous croyons qu'ensuite le Sang de Jésus-Christ sanctifie cette personne pour le service du Seigneur. Et ainsi-nous croyons à la "sanctification" selon Hébreux 13:12 et 13 : "C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte". Et nous croyons que la sanctification est enseignée dans le Nouveau Testament, et qu'elle est destinée aux croyants à travers l'âge du Nouveau Testament, âge dans lequel nous vivons maintenant. Et nous croyons aussi qu'après que la personne eut été sanctifiée, les habitudes impures la quittent.

[7] Il est un croyant du Seigneur Jésus-Christ, et ses habitudes sont parties; nous croyons qu'il est alors candidat au "baptême du Saint-Esprit" qui vient comme un remplissage du croyant. Et alors, lorsque le croyant...

[8] Comme je l'ai enseigné à plusieurs reprises, c'est juste comme le fait de ramasser un verre dans le poulailler. La justification, c'est le fait de le ramasser, prêt à l'utiliser, avec un but dans le coeur. C'est ce que Dieu fait pour le pécheur. Il est encore souillé.

[9] Ensuite, il est purifié par le Sang de Jésus-Christ. Et le mot "sanctifié" est un mot composé qui signifie "nettoyé et mis à part pour le service". Dans l'Ancien Testament, l'autel sanctifiait le vase, et celui-ci était mis à part pour le service.

[10] Nous croyons que le Saint-Esprit, c'est le fait de mettre le même vase en service, que le Saint-Esprit n'est pas une autre étape de la grâce, mais que c'est davantage de la même grâce qui remplit le croyant au point que les signes et les prodiges tels que les dons apostoliques, dont il est question dans I Corinthiens 12, se manifestent au travers de ce croyant, lorsque le Saint-Esprit entre pour utiliser ces dons.

[11] Je crois que l'Ecriture enseigne que "les dons et les appels sont sans repentance", que, quand nous naissons dans ce monde, nous y sommes envoyés dans un but qui est le but de Dieu. Et qu'avant même que nous ne devenions adultes, alors que nous n'étions encore que des enfants, les dons que nous avons reçus de Dieu étaient déjà en nous; et le remplissage du Saint-Esprit met seulement ces dons en action. Mais nous les avons dès le commencement, des dons tels que: enseignants, apôtres et-et prophètes ainsi que les dons de langues et les neuf dons spirituels selon I Corinthiens 12. Maintenant, nous croyons que ces dons opèrent aujourd'hui et qu'ils devraient être dans chaque église locale.

[12] Nous avons cependant découvert, à travers le monde, que dans ces choses, il y a beaucoup de fanatisme attaché aux gens qui professent être des croyants apostoliques. Nous avons des fanatiques tout comme on en a dans d'autres ordres et ainsi de suite. Il en a toujours été ainsi, nous avons eu ces choses à travers les âges. Ils en avaient du temps des apôtres, comme Paul l'a dit là, comment certains étaient venus les persuader pour les entraîner vers d'autres doctrines et ainsi de suite. Mais dans son propre Enseignement, il a dit : Si un Ange venu du Ciel enseignait autre chose que ce que lui avait enseigné, qu'il soit anathème.

[13] Ainsi nous, en tant que Branham Tabernacle, situé ici au croisement de la 8ème Rue et de la rue Penn, nous essayons de suivre les Enseignements du Nouveau Testament. Car, nous croyons que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et l'apôtre Paul était un vase appelé et choisi selon l'élection de Dieu pour être envoyé à l'Eglise des Gentils afin de La mettre en ordre.

[14] Maintenant, au Branham Tabernacle, nous croyons au baptême d'eau par immersion, au Nom du Seigneur Jésus-Christ; c'est l'Enseignement apostolique de la Bible; et que tous nos membres peuvent, ou plutôt ceux qui viennent au Tabernacle et qui le désirent, peuvent à tout moment (sur leur demande) être immergés au Nom du Seigneur Jésus, s'ils se sont repentis et qu'ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ. Ils peuvent consulter le pasteur qui, aussitôt que possible, même à ce moment-là, s'il le peut, les baptisera immédiatement. Cela les introduit dans la communion des croyants. Nous croyons que par le baptême d'eau, nous entrons dans une fraternité.

[15] Mais par le baptême du Saint-Esprit, nous sommes introduits parmi les membres-nous devenons membres du Corps de Jésus-Christ, Lequel est partout dans le monde.

[16] Maintenant, autre chose que nous croyons, c'est que la manifestation de l'Esprit est donnée à chaque homme pour l'utilité commune. Maintenant, nous croyons que lorsque ces dons et autres opèrent dans l'Eglise... Ce que nous recherchons et souhaitons, c'est que les gens qui ont reçu les dons de l'Esprit viennent adorer avec nous.

[17] Maintenant, nous avons découvert à plusieurs endroits que, quand les gens ont ces dons, ils ne comprennent pas quand et comment utiliser ces dons; et cela étant, ils ne font que jeter l'opprobre. Nous croyons que c'est la manière de faire de Satan pour que les gens du dehors, les incroyants et autres, aient peur de cette merveilleuse bénédiction que Dieu a donnée à l'Eglise en ces jours-ci.

[18] Paul a dit : "Lorsqu'un étranger vient au milieu de nous, et que tous parlent en langues, cet homme ne s'en ira-t-il pas disant que nous sommes des fous? Mais si un seul prophétise et révèle les secrets des coeurs, ils tomberont donc sur leur face et diront : 'Dieu est réellement avec vous'".

[19] Maintenant, nous croyons que les dons spirituels sont à l'ordre du jour parmi les croyants. Nous ne pouvons pas croire qu'un homme puisse prêcher sous l'inspiration, et donc être un enseignant inspiré, et qu'ensuite il renie le don de guérison, ou le don de prophétie, celui du parler en langues, ou d'interprétation des langues, ou n'importe lequel de ces autres dons.

[20] Ainsi, voici, d'après ma foi dans la Parole de Dieu, la façon dont les choses devraient marcher au Branham Tabernacle situé au croisement de la 8ème Rue et de la rue Penn, à Jeffersonville. Tout d'abord, je pense et je crois que ces choses dont je parle sont indispensables et doivent être appliquées de cette manière au Branham Tabernacle afin qu'il prospère dans le Seigneur. Et si, à n'importe quel moment, Ceci est mis en question, que la personne qui doute de cela puisse me consulter, s'ils ne peuvent atteindre le pasteur, ou alors ils peuvent consulter le pasteur. Si je suis à la maison, à mon retour de certains de ces voyages, je serai heureux de-d'aider soit les laïcs soit le pasteur à n'importe quel moment. Et ces choses sont Scripturaires, et je crois que c'est l'ordre de l'Eglise.

[21] Je pense tout d'abord que chaque membre ou chaque adorateur du Branham Tabernacle devrait avoir beaucoup d'amour Divin l'un pour l'autre au point que-leurs coeurs devraient avoir un ardent désir l'un pour l'autre lorsqu'ils doivent se quitter, se séparer après la réunion de ce soir. Je suis un vrai croyant de "l'amour Divin". L'apôtre Paul a dit que c'était cela l'évidence du Saint-Esprit. "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, a dit Jésus, si vous avez l'amour les uns pour les autres." Et nous croyons que c'est l'amour de Dieu qui a envoyé Jésus-Christ sur la terre pour mourir pour nous tous. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle". Et la Vie Eternelle ici, c'est "la Vie même de Dieu", parce que nous devenons fils et filles de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, qui est la Semence d'Abraham, et qui nous donne la foi qu'Abraham avait lorsqu'il crut en Dieu avant même qu'il ne fût circoncis.

[22] Bien, la chose suivante, nous croyons que ces adorateurs devraient se rencontrer, ceux qui ont des dons tels que les langues, et les gens qui reçoivent des révélations, des interprétations et autres. Ces membres, ou plutôt ces croyants devraient se réunir au moins quarante-cinq mi-nutes ou une heure avant que les réunions ne commencent. L'église devrait être ouverte tôt, et les croyants devraient se rassembler pour ces réunions du soir, au moins quarante-cinq minutes ou une heure avant le début des réunions.

[23] Je crois que le Branham Tabernacle devrait toujours avoir un pianiste rempli de l'Esprit, qui viendrait tôt, rempli du Saint-Esprit, et qui jouerait doucement, tout doucement de la musique spirituelle telle que: "Là, à la croix où mourut le Sauveur; Là, je criai pour être purifié du péché; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!" Quelque chose comme : "Mon Dieu, plus près de Toi", "Rocher des Ages, fendu pour moi", ou "Près de la Croix ", ou quelque chose de ce genre; doucement, lentement, pendant qu'il est en train de méditer constamment sur le Saint-Esprit, lui ou elle, quelle que soit la personne.

[24] Ensuite, je crois que les adorateurs devraient être accueillis pendant qu'ils entrent; on devrait leur montrer où accrocher leurs vestes et leurs chapeaux, et où s'asseoir, et ce, avec l'hospitalité que seuls les huissiers ou les diacres remplis du Saint-Esprit peuvent offrir, dans l'amour, afin de voir l'Eglise du Dieu vivant aller de l'avant.

[25] Ces adorateurs ne devraient pas se parler entre eux ni s'interpeller, ni faire du bruit dans l'église.

[26] Ils devraient se réunir. Premièrement, entrez doucement dans une prière silencieuse, peut-être à l'autel, pendant quelques instants. Pas de prière à haute voix, vous interromprez quelqu'un d'autre, mais une prière silencieuse, car vous êtes dans l'adoration. Que cela vous pénètre bien. Adorez dans votre esprit, ensuite retournez à votre siège.

[27] Ou vous n'êtes pas obligé d'aller à l'autel. Entrez simplement et trouvez-vous un siège, asseyez-vous, écoutez la musique; fermez vos yeux, inclinez votre tête, adorez Dieu en silence pendant tout ce temps.

[28] Ensuite, si l'Esprit révélait quelque chose à quelqu'un d'autre, ou - ou si quelqu'un était rempli de l'Esprit au point qu'il parle en langues, cette personne devrait donc se lever et donner le message. Et tout le monde doit se tenir en silence jusqu'à ce que l'interprétation vienne.

[29] Lorsque l'interprétation vient, cela ne doit pas simplement être la répétition de l'Ecriture ou-ou quelque chose qui n'a pas de signification. Cela doit être un message adressé à l'Eglise, sinon nous allons penser que c'est charnel. Nous voyons tellement de ces choses-là. Et maintenant, comme je le crois, le-l'Esprit devrait parler seulement pour l'édification de l'Eglise.

[30] Et maintenant, cela devrait être un message ou peut-être quelque chose de ce genre. Peut-être qu'en ce moment-ci, les gens sont en train de s'assembler, et les malades sont venus, il y a peut-être un homme couché là, paralysé ou autre chose. Vous ne l'avez jamais vu auparavant. Mais quand l'interprétation vient, ça devrait être quelque chose de ce genre. Quand l'interprétation ou la personne qui vient de parler dira: "Bien! AINSI DIT LE SEIGNEUR, l'homme qui est au milieu de nous vient de tel ou tel endroit", il décrira le lieu. Et il dira : "Il est paralysé parce qu'il y a trois ou quatre ans", quoi qu'il en soit, peu importe le cas, "il avait fait quelque chose de mal", par exemple, "il avait abandonné sa femme et ses enfants, et s'était enfui loin d'eux. Et il est tombé d'un camion", ou quelque chose du genre, "il s'est blessé, et cela l'a paralysé. AINSI DIT LE SEIGNEUR: S'il se repent de cela et promet de retourner vers sa femme et de se réconcilier avec elle, alors il sera guéri à l'instant même et il va retourner vers sa famille".

[31] Et ensuite, avant que quiconque ne dise quoi que ce soit, il doit y avoir au moins deux hommes ou plus, des gens dans le bâtiment qui sont spirituellement solides dans la Doctrine de l'Evangile, qui ont un bon discernement Spirituel, qui se lèveront et diront: "Cela vient du Seigneur".

[32] Et si cette chose ne s'accomplit pas, alors on ne devrait plus faire mention du parler en langues dans l'église. Si la personne parle en langues, Paul dit : "S'il n'y a pas d'interprète", et autres, "qu'ils parlent à la maison", ou peu importe où ils peuvent être "car ils ne sont en bénédiction qu'à eux-mêmes, et cela n'est pas pour l'édification de l'Eglise".

[33] Et cette personne, après avoir parlé en langues et après l'interprétation-et qu'il y ait ensuite deux ou trois juges, selon la doctrine Biblique de Saint Paul qui dit que cela doit être jugé par deux ou trois juges.

[34] Ensuite, laissez que la personne désignée aille; et peut-être Cela pourrait désigner une certaine personne, ou le pasteur, ou quelqu'un d'autre pour aller imposer les mains à la personne malade ou affligée, alors ils seront guéris. Ensuite, que le pasteur ou l'autre personne ou quelle que soit la personne qui a été désignée par le Saint-Esprit pour aller faire la prière de la foi, qu'ils aillent exercer le ministère selon ce qu'a dit le Saint-Esprit. Alors, à ce moment-là, la personne sur... Et quoi que le Saint-Esprit ait dit, cela doit alors s'accomplir immédiatement, juste comme le Saint-Esprit l'a donné.

[35] Et le peuple pourra alors se réjouir, être reconnaissant louer et adorer Dieu, parce que Dieu aime être adoré.

[36] Ensuite, ils doivent-ensuite ils doivent incliner leurs têtes et être de nouveau dans la prière pour voir s'il y a un autre message que le Saint-Esprit voudrait manifester au moyen de ces dons, bien avant.

[37] Et ensuite, si à n'importe quel moment une personne parlait en langues et interprétait, et que les-les juges demandaient à une personne d'aller prendre, de faire quoi que ce soit qui a été dit et que cela n'arrivait pas, alors tout leur groupe devrait aller à l'autel et y prier Dieu afin qu'Il ôte d'eux cet esprit-là, car personne ne voudrait d'un esprit comme celui-là. Nous saurons alors que c'était faux, et que cela venait de l'ennemi et non pas de Dieu, parce que Dieu ne peut que dire la vérité. Que cela soit clairement compris par l'église avant de commencer ce - ce nouvel ordre.

[38] Ensuite, peut-être-peut-être que cela pourrait être quelque chose comme ceci; le message pourrait s'adresser à un certain frère, peut-être que, ça pourrait dire: "Un tel vit à côté d'une voie ferrée", ou quelque chose comme, "qu'il déménage parce qu'il y aura un déraillement sur la voie", une chose ou une autre de ce genre-là.

[39] Et après que les juges eurent donné à l'église la permission d'en parler ou d'appliquer ce message qui venait de sortir, si, d'après leur jugement cela vient de Dieu, alors observez et voyez si cela s'accomplit.

[40] Et si cela s'accomplit, remerciez Dieu, et soyez très reconnaissants, reconnaissants dans vos coeurs envers Lui. Et donnez-Lui louange et adoration, et soyez humbles. Par-dessus tout, soyez humbles.

[41] Ne vous enflez pas d'orgueil au point de prétendre connaître plus à propos de cela que votre pasteur ou l'église où vous adorez. Si vous en arrivez à ce point-là, alors je conseillerai à chacun de vous de se trouver un autre endroit pour adorer. Car, je demande au pasteur de ne jamais permettre quelque chose en dehors de l'ordre de la Bible, de la manière dont nous l'avons appris ici à l'église. Et ensuite, nous voulons que ces dons opèrent dans l'ordre, et les adorateurs aussi. Si cela se fait correctement selon la Parole, vous verrez une puissante et merveilleuse église en action pour notre Seigneur Jésus-Christ.

[42] Bien, alors la chose suivante qui arrivera sera que si ces gens qui possèdent ces choses sortent de l'ordre pendant ces moments, qu'un diacre ou qu'un huissier qui est rempli du Saint-Esprit et qui a beaucoup de grâce dans son coeur puisse aller vers cette personne avec révérence, comme un père, et qu'il les corrige sur cette attitude. Soit le pasteur soit n'importe qui, mais il serait plus indiqué que ce soit plutôt les diacres qui le fassent , car en ce moment-là, pendant que ces services spirituels se déroulent, le pasteur devrait être dans une pièce réservée à la prière ou ailleurs en train de prier.

[43] Ces messages - si ensuite, il n'y a plus de messages ni de révélations en cours, si les gens le désirent, alors ils auront le privilège de se lever et de donner un témoignage, un témoignage simplement pour la gloire de Dieu. Ils ne sont pas obligés de le faire, mais les témoignages devraient être donnés avant le message ou avant le début du service de chants ou n'importe quoi, les témoignages dans ces services d'adoration.

[44] Eglise, comprenez-vous qu'en faisant cela vous gardez l'église tout entière dans l'esprit d'adoration avant le moment d'enseigner la Parole? Alors le Saint-Esprit entre dans la Parole et manifeste Dieu par la Parole comme confirmation de votre adoration.

[45] Et alors, après cela, c'est le moment pour le pasteur d'approcher. Si les messages continuent, disons... le pasteur devrait sortir exactement, disons, à sept heures trente ou à huit heures moins le quart. Et si ces messages continuent avant que le pasteur ne vienne à son... ne sorte de son bureau ou de n'importe où pour occuper sa place à l'estrade, un frère devrait l'avertir parce que les saints savent que lorsque le pasteur vient à l'estrade, c'est alors le temps pour lui d'entrer en service. Et cela donne beaucoup, suffisamment de temps pour que toutes les manifestations des dons amènent l'Esprit de Dieu dans la-dans la congrégation.

[46] Et s'il arrive qu' un incroyant se trouvant là se conduise en désordre, une personne aimable tel qu'un huissier ou un diacre devrait se rendre auprès d'eux; et il leur dira qu'ils sont-qu'il leur est demandé d'être respectueux ou d'être révérencieux pendant le déroulement du service, parce que l'Esprit est dans le bâtiment, et les dons de Dieu sont en train de se manifester pour l'édification de l'Eglise. Et on devra s'adresser à cette personne dans l'amour, et non avec dureté. A moins que cela en arrive au point où ils boivent ou que quelqu'un soit désobéissant ou quelque chose d'autre qui gênerait l'adoration du - du Seigneur pendant que les dons sont en train d'opérer; cette personne devrait alors, pourrait - ou devrait être conduite à l'écart, dans l'une des salles de derrière ou quelque part où l'on devrait lui parler et s'occuper de lui avec gentillesse.

[47] Maintenant, pendant que le pasteur vient à l'estrade - pendant que le pasteur vient à l'estrade - je proposerai qu'ici, au Branham Tabernacle, le pasteur conduise la congrégation dans un ou deux bons cantiques au moins. Car nous avons découvert que lorsque trop de gens essayent d'officier dans l'église, cela n'amène que des troubles. Je proposerai que ce soit comme je le faisais au moment où j'étais pasteur de l'église; je conduisais moi-même les chants. Et je pense que ce serait une bonne chose si le pasteur le faisait lui-même.

[48] Et, à toutes les réunions de prière, là où les gens sont rassemblés en groupes-à une réunion de prière, le pasteur doit être à chacune d'elles. Il ne devrait jamais être laissé à n'importe quel individu d'aller conduire de telles réunions. Car nous avons découvert qu'ils sortent de la ligne de la doctrine et ensuite, ils provoquent-ils ramènent cela dans l'église et bien des fois, cela amène des hérésies et autres choses qui n'appartiennent pas à l'Eglise du Dieu Vivant. Aussi, le pasteur devrait être à toutes les réunions de prière et partout où il y a des réunions ou des rassemblements.

[49] Et dans les réunions, le pasteur ne devrait jamais se ranger d'un côté en disant qu'un groupe est comme ceci et que l'autre est comme cela. Le pasteur devrait se tenir entre ces deux groupes, aller vers eux et les réconcilier immédiatement. Et s'il ne peut pas les réconcilier, qu'il prenne un diacre avec lui. Et ensuite, s'ils ne veulent écouter ni le pasteur ni le diacre, alors cela devrait être dit à l'église, et comme l'a dit Jésus : "Qu'ils soient pour vous comme un païen et un publicain". "Et tout ce que vous lierez sur la terre, a dit Jésus, Je le lierai au ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au ciel".

[50] Maintenant, lorsque le pasteur vient à l'estrade, que le pasteur conduise alors un ou deux chants au moins et qu'il aille directement à la Parole.

[51] N'accordez pas de temps à ces longues réunions de témoignages où tout le monde se lève et a un mot à dire. Cela ne prospère pas au Branham Tabernacle.

[52] Si les gens-si vous êtes en train d'écouter cette bande, et que pour vous, cela a prospéré dans votre église, eh bien, c'est parfaitement en ordre. Et nous sommes très contents de ce que cela prospère dans votre église.

[53] Mais dans la nôtre ici, cela ne prospère pas, cela ne cause que la confusion. J'ai été pasteur ici pendant une vingtaine d'années, et j'ai découvert que cela ne crée que la confusion. Si vous avez un témoignage, donnez-le avant, quand les gens sont dans l'assemblée, pendant que l'Esprit est en train de bénir et ainsi de suite.

[54] Ou alors, la véritable façon de témoigner, ce n'est pas de le faire dans l'église, mais là dans les ténèbres. Que votre Lumière brille dans les ténèbres. Allez dans les lieux publics et dans différents endroits, là où le péché et tout abondent, et qu'alors là votre Lumière brille. Voilà l'endroit où il faut le faire.

[55] Mais toutefois, si le Seigneur vous a béni et qu'il vous a accordé une bénédiction vraiment spéciale, ou quelque chose que vous devez dire aux gens, faites-le pendant l'autre service, le pré-service, le service préliminaire, ou quand l'Esprit est en train de bénir et de donner des témoignages et des révélations, des parler en langues et des interprétations, et ainsi de suite, au moment où les saints sont dans l'adoration, avant que la Parole de Dieu ne soit apportée.

[56] Alors le pasteur, après avoir conduit cet hymne, devra immédiatement conduire lui-même l'église dans la prière, une prière de toute l'assemblée pendant qu'il se tient à l'estrade, en demandant aux autres d'incliner la tête pour la prière.

[57] Nous avons trouvé que ceci est une plus grande bénédiction et ça opère avec plus d'ordre dans l'église.

[58] Et alors, après cela-la chose suivante que le pasteur doit donc faire... Si on a eu une véritable réunion spirituelle, avec des dons révélant beaucoup de secrets des coeurs des gens et des choses qui devraient être accomplies par les dons pendant la réunion, alors l'Esprit de Dieu est dans la réunion; et alors il est plus facile pour le pasteur de trouver l'Esprit de Dieu (Qui est déjà dans la réunion) dans la Parole de Dieu lorsqu' il lit et commence à prêcher. Alors le pasteur prêchera tout ce que le Saint-Esprit mettra sur son coeur, tout ce qu'il souhaitera faire, pendant qu'il se tient là.

[59] Mais la congrégation doit seulement... pendant que le pasteur prêche, bien sûr qu'ils peuvent se réjouir ou dire amen quand la Parole est apportée. Mais, quant à se mettre debout et donner un-un message en langues et une interprétation pendant que le-le Saint-Esprit est en train d'oeuvrer par le pasteur, l'Ecriture condamne cela. Elle dit : L'esprit du prophète est soumis au prophète.

[60] Le pasteur doit donc dire à cette personne de s'asseoir et demander aux gens d'être respectueux et de rester à leurs places. Le pasteur doit être un homme ayant une attitude très humble à l' égard de cette personne, mais pas trop humble. Il devrait par contre être comme le Seigneur Jésus-Christ qui, lorsqu'Il vit le mal se commettre dans l'église, tressa les cordes et les chassa de l'église. Et maintenant, l'Eglise de Dieu est le lieu le plus élevé du jugement et le pasteur est l'ordre le plus élevé dans l'Eglise. En dehors du Saint-Esprit, l'ancien est la personne la plus élevée dans l'Eglise apostolique. Le Saint-Esprit apporte directement Son Message à l'ancien, et l'ancien Le donne au peuple.

[61] Les saints et leurs dons devront avoir leur place; d'abord adorer et se mettre ensemble, ce qui amène (comme je l'ai dit auparavant) l'Esprit du Seigneur dans la salle pour le pasteur. Et cela permet alors au Saint-Esprit d'oeuvrer plus facilement à travers lui, lorsqu'une grande réunion spirituelle vient de précéder son enseignement. Et alors le Saint-Esprit entre dans la Parole et L'enseigne comme Il vient d'être manifesté par des dons.

[62] Et puis, on fait alors l'appel à l'autel, et par après, et selon l'action du Saint-Esprit et la Parole de Dieu que le pasteur ajoute à Cela, plusieurs pourront voir et reconnaître que vous êtes l'Eglise du Dieu Vivant. Et comme Paul l'a dit autrefois : "Il tombera sur sa face et dira: Dieu est réellement au milieu de vous". Maintenant, en ce qui concerne ces choses, que cela se fasse avec révérence.

[63] Maintenant, je m'adresse cette fois-ci au pasteur, à notre Frère Neville. Souvenez-vous qu'il a l'autorité absolue sur l'église. Frère Neville a le pouvoir d'exercer toute l'autorité que le Saint-Esprit voudrait, en d'autres termes, tout ce que le Saint-Esprit le conduirait à dire. Il a dans l'église le droit de faire tout ce que Dieu le conduirait à faire. Il a aussi des droits sur son conseil de diacres. Il peut changer le conseil de diacres, celui d' administrateurs ou-ou le pianiste, ou tout autre office qu'il désire changer dans l'église, tant qu'il se sent conduit par le Saint-Esprit d'agir ainsi. Et moi, j'approuverai tout ce qu'il fera, étant donné qu'il est (et je le crois) un homme de Dieu. Je reconnaîtrai cela comme venant du Seigneur, et j'approuverai la même chose, et par conséquent, cela lui donne le pouvoir de conduire l'église de la manière qu'il se sent conduit à le faire. Maintenant, ou bien-tout office dans l'église pour lequel il désire changer la fonction des gens, il a le pouvoir de le fire. J'ai confiance que ceci sera toujours fait dans l'amour et qu'on n'en fera jamais un mauvais usage.

[64] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse tous! Et je crois que ceci sera appliqué au mieux de votre connaissance. Et puisse le Saint-Esprit veiller sur chacun de vous!

[65] Et que chaque personne qui a un office dans l'église remplisse son devoir tout en sachant que Dieu vous tiendra responsable de la manière dont vous aurez accompli votre office dans l'église. Chacun aura à rendre compte.

[66] Aux laïcs et aux saints bien-aimés qui ont des dons dans notre église, à ceux qui-qui prophétisent, ou qui parlent en langues, ou qui interprètent, ou qui ont des révélations, nous sommes simplement très heureux de vous voir à l'oeuvre. Et nous allons vous apporter toute notre coopération dans tout ce que le Saint-Esprit prouvera que C'est Lui qui vous l'a dit. Et nous vous aimons. Et nous croyons que ces dons sont en vous, et que vous serez de grands ouvriers parmi nous si une occasion favorable vous est offerte et si vous avez une démonstration Scripturaire de la chose. Et puisse le Seigneur vous bénir tous, telle est ma sincère prière.

[67] Chrétiens, en écoutant cette bande, j'ai une chose que je pense avoir omise, et c'est celle-ci : selon les Ecritures, lorsque les gens parlent en langues, cela doit se limiter à deux ou trois personnes. C'est-à-dire qu'il n'y a que deux ou trois messages qui doivent être donnés dans chaque service. Cela d'après les Ecritures qui déclarent : "Que deux ou trois parlent, chacun à son tour". Puissiez-vous donc accomplir ces choses en conséquence, selon que le Saint-Esprit l'a ordonné dans Sa Bible. Et au mieux de ma connaissance, c'est ainsi qu'on doit le faire. Paul a dit : "Que deux ou trois parlent, chacun à son tour." Que le Seigneur vous bénisse!



CODE: 58-1007
TITRE: L’ordre de l’Église
TRAD: VGR
PARAS: 67

[1] Nous venons de terminer une longue série de réunions, cinq soirs au Tabernacle, où, par la grâce de Dieu et avec Son aide, je me suis efforcé, en me basant sur les Écritures, de mettre en ordre l’Église du Seigneur Jésus-Christ, selon ce que nous croyons, au Branham Tabernacle.

[2] La première chose que j’aimerais dire, c’est que le pasteur assure toujours la direction entière du Tabernacle, en mon absence, et qu’à mon retour, je m’adresse uniquement au pasteur. Donc, il assure la direction entière : pendant mon absence, il peut faire tout changement ou tout ce qu’il juge bon de faire sous la conduite du Saint-Esprit.

[3] Nous croyons en une Église apostolique, enseignant que les Bénédictions apostoliques sont pour les gens d’aujourd’hui. Nous croyons au plein Évangile, et nous croyons que tous les signes et tous les prodiges annoncés par notre Seigneur Jésus-Christ comme devant accompagner Son Église jusqu’à Son retour, nous croyons à ces choses. Et nous croyons qu’elles doivent être mises en ordre, que l’Église a Son ordre. Et chaque église a sa doctrine, et son ordre, sa discipline.

[4] Notre église n’a pas de membres, c’est-à‑dire d’adhérents. Nous croyons que toute l’Église universelle du Dieu vivant, tous, ce sont nos frères et sœurs; et tous les gens, quelle que soit la dénomination dont ils font partie, sont toujours les bienvenus au Branham Tabernacle, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, à Jeffersonville, dans l’Indiana.

[5] Nous croyons à la “justification par la foi”, Romains 5.1. Nous croyons que lorsqu’une personne a été justifiée par la foi, elle a la paix avec le Seigneur Jésus-Christ. Mais il est possible que cette même personne ait des habitudes, comme boire, fumer, faire des choses qu’elle ne doit pas faire, des habitudes sales, de la chair.

[6] Nous croyons qu’ensuite le Sang de Jésus-Christ sanctifie cette personne, en vue de la mettre au service du Seigneur. Donc, nous croyons à la “sanctification”, selon Hébreux 13.12 et 13 : “Là Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.” Nous croyons que la sanctification est un enseignement du Nouveau Testament, et qu’elle est destinée aux croyants, tout au long de l’âge du Nouveau Testament, celui où nous vivons maintenant. Et nous croyons aussi qu’après avoir été sanctifié, cet individu est débarrassé de ses habitudes impures.

[7] Il croit au Seigneur Jésus-Christ, il n’a plus ses habitudes, nous croyons qu’il est alors candidat au “baptême du Saint- 342 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Esprit”, qui vient sous forme de remplissage du croyant. Et alors, quand le croyant…

[8] C’est, — comme je l’ai souvent enseigné, — c’est comme ramasser un verre dans une basse-cour. La justification, c’est le fait de le ramasser, prêt à s’en servir, avec un but en son cœur. C’est ce que Dieu fait au pécheur. Celui-ci est encore souillé.

[9] Ensuite il est nettoyé par le Sang de Jésus-Christ. Et le mot sanctifier est un mot composé, qui signifie “nettoyé et mis à part pour le service”. Dans l’Ancien Testament, l’autel sanctifiait l’instrument, et celui-ci était mis à part pour le service.

[10] Nous croyons que c’est le Saint-Esprit qui met ce même instrument en service. C’est-à‑dire que le Saint-Esprit, ce n’est pas une autre étape de la grâce, mais c’est plus de la même grâce, qui remplit le croyant, à un point tel que les signes et les prodiges — entre autres les dons apostoliques dont il est fait mention dans I Corinthiens 12 — se manifestent à travers ce croyant, quand le Saint-Esprit entre pour utiliser ces dons.

[11] Je crois que l’Écriture enseigne que “les dons et les appels sont sans repentir”, qu’à notre naissance dans ce monde, nous sommes envoyés ici dans un but, qui est celui de Dieu. Et même avant que nous devenions adultes, quand nous sommes encore enfants, les dons que nous avons reçus de Dieu sont déjà en nous, et ce n’est que par le remplissage du Saint-Esprit que ces dons entrent en action; mais nous les avons au départ : docteurs, et apôtres, et—et prophètes, et dons de langues, et les neuf dons spirituels, conformément à I Corinthiens 12. Et ces dons, nous croyons qu’ils sont actifs aujourd’hui, et qu’ils doivent se trouver dans chaque église locale.

[12] Par contre, nous avons constaté qu’en ce qui concerne ces choses, partout dans le monde, il y a beaucoup de fanatisme dans les rangs des gens qui font profession d’être des croyants apostoliques. De même qu’il s’en trouve dans d’autres groupes et tout, il y a parmi nous des fanatiques. Cela a toujours été, il y en a eu tout au long des âges. Il y en a eu à l’époque des apôtres. Comme Paul le disait, là, que certains s’étaient introduits “et, par leurs discours, les avaient détournés vers d’autres doctrines”, et tout. Mais, dans son propre Enseignement, il a déclaré que, “si un Ange du Ciel enseignait autre chose” que ce que lui, il avait enseigné, “qu’il soit anathème”.

[13] Donc nous, le Branham Tabernacle, situé à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, nous essayons de nous conformer aux Enseignements du Nouveau Testament. En effet, nous croyons que “Jésus-Christ est le Fils de Dieu”, et que l’apôtre Paul, par l’élection de Dieu, était un instrument appelé et choisi pour être envoyé à l’Église des nations, afin de La mettre en ordre. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 343

[14] Alors, nous, du Branham Tabernacle, nous croyons au “baptême d’eau” par immersion, “au Nom du Seigneur Jésus- Christ”, ce qui est l’enseignement apostolique de la Bible. Que tous les membres, ou, que tous ceux qui viennent au Branham Tabernacle, et qui le désirent, puissent en tout temps (s’ils le demandent) être baptisés par immersion au Nom du Seigneur Jésus. Qu’ils consultent le pasteur; s’ils se sont repentis et qu’ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ, alors le pasteur procédera dès que possible — et même tout de suite s’il le peut, il les baptisera immédiatement. Ceci les fait entrer dans une communion avec les croyants. Nous croyons que, par le baptême d’eau, nous entrons dans une communion.

[15] Mais, par le baptême du Saint-Esprit, nous entrons, en tant que membres, devenons membres du Corps de Jésus-Christ, qui se trouve partout dans le monde.

[16] Bon, et il y a autre chose que nous croyons, c’est “qu’à chacun la manifestation de l’Esprit est donnée pour l’utilité commune”. Donc nous croyons que, quand ces dons et tout, sont actifs dans l’Église — et c’est ce à quoi nous aspirons et ce que nous désirons, que les gens qui ont des dons de l’Esprit viennent adorer avec nous.

[17] Or, dans la plupart des endroits, nous constatons que, quand il y a ces dons dans les gens, ceux-ci ne comprennent pas comment et quand utiliser ces dons et, de ce fait, ils ne font que jeter l’opprobre; et nous croyons que ça, c’est justement ce que Satan a comme moyen d’action pour amener ceux du dehors, les incroyants et tout, à avoir peur de cette merveilleuse Bénédiction que Dieu a donnée à l’Église, de nos jours.

[18] Paul a dit : “S’il survient un homme du peuple parmi nous, et que tous parlent en langues, cet homme ne repartira-t‑il pas en disant que nous sommes ‘fous’? Mais si quelqu’un prophétisait et qu’il dévoilait le secret du cœur, alors ces gens tomberaient sur leur face et déclareraient : ‘Dieu est réellement parmi vous.’”

[19] Or, nous croyons qu’aujourd’hui les dons spirituels parmi les croyants sont à l’ordre du jour. Nous ne pouvons pas croire qu’un homme puisse prêcher sous l’inspiration, et puis — être un enseignant inspiré — et puis nier le don de guérison, le don de prophétie, le parler en langues, l’interprétation des langues, ou n’importe lequel de ces autres dons.

[20] Ainsi donc, voici ce que je crois, selon la Parole de Dieu, sur la façon dont devrait procéder le Branham Tabernacle, situé ici à Jeffersonville, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn. Je pense, premièrement, et je crois que ces choses que je dis sont essentielles, et qu’elles doivent être exécutées de cette manière, dans le Branham Tabernacle, afin qu’il prospère dans le Seigneur. Et, à n’importe quel moment, si ces choses, si Ceci était mis en doute, la personne qui a des questions à ce sujet pourra 344 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE soit me consulter, si elle ne peut joindre le pasteur, ou bien consulter le pasteur. Si je suis à la maison, que je ne suis pas en voyage, je me ferai un plaisir de—d’aider les laïques ou le pasteur, à n’importe quel moment. Et ces choses sont Scripturaires, et je crois qu’elles font partie de l’ordre de l’Église.

[21] Je pense, premièrement, que tous les membres, ou, tous les adorateurs, du Branham Tabernacle, devraient éprouver tellement d’amour Divin l’un pour l’autre que leurs cœurs soupireraient l’un pour l’autre quand ils doivent partir, se quitter, après le service du soir. Je crois réellement à “l’amour Divin”. L’apôtre Paul a déclaré que c’était là la preuve du Saint- Esprit. “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples,” a dit Jésus, “si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” Et nous croyons que c’est l’amour de Dieu qui a envoyé Jésus- Christ sur terre, afin qu’Il meure pour nous tous. “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie éternelle.” Et la Vie éternelle dont il est question ici, c’est “la Vie même de Dieu”, parce que nous devenons fils et filles de Dieu par le baptême du Saint-Esprit; en effet, c’est ça la Semence d’Abraham, ce qui nous donne la foi qu’Abraham avait, alors qu’il crut Dieu avant même d’avoir été circoncis.

[22] Bon, ensuite, nous croyons que ces adorateurs devraient “se réunir, ces gens qui ont des dons”, par exemple, les langues, et les gens qui reçoivent des révélations et des interprétations, et ainsi de suite. Ces membres, ou plutôt ces croyants, devraient se réunir au moins quarante-cinq minutes ou une heure avant que les services commencent. On devrait ouvrir les portes de l’église de bonne heure, et les croyants devraient se réunir ces soirs-là, et cela au moins quarante-cinq minutes à une heure avant que les services commencent.

[23] Je crois que le Branham Tabernacle devrait avoir, en tout temps, un pianiste rempli de l’Esprit, qui arrive tôt, rempli du Saint-Esprit, et qui joue doucement, très doucement, de la musique spirituelle, par exemple, “À la croix où mourut le Sauveur, je suis venu brisé de douleur; là Son Sang purifia mon cœur, à Son Nom la gloire!” Quelque chose comme ça. “Mon Dieu, plus près de Toi.” “Rocher des âges, brisé pour moi.” Ou “Au pied de la Sainte Croix”, ou quelque chose comme ça; doucement, lentement, alors qu’il médite constamment sur le Saint-Esprit, lui ou elle, selon le cas.

[24] Ensuite, je crois que, lorsque les adorateurs entrent, on devrait les accueillir, leur permettre d’accrocher leur manteau et leur chapeau, et les mener jusqu’à leur siège, avec hospitalité — comme seuls des huissiers ou des diacres remplis du Saint-Esprit peuvent le faire — et avec amour, afin de voir l’Église du Dieu vivant avancer. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 345

[25] Ces adorateurs ne devraient pas parler les uns avec les autres, ni se parler d’un côté à l’autre ou faire du bruit dans l’église.

[26] Ils devraient se rassembler. Premièrement, allez doucement prier en silence, peut-être devant l’autel, pendant quelques instants. Ne priez pas à haute voix, cela dérangerait quelqu’un d’autre; priez en silence, vous Lui exprimez votre adoration. Que cela pénètre profondément. Vous Lui exprimez votre adoration, dans votre esprit, puis vous retournez à votre place.

[27] Ou bien, vous n’êtes pas obligés d’aller à l’autel. Entrez simplement, trouvez-vous une place, asseyez-vous, écoutez la musique; fermez les yeux, inclinez la tête; et, en silence, adorez Dieu, pendant tout ce temps.

[28] Ensuite, si l’Esprit révèle quelque chose à quelqu’un, ou—ou si quelqu’un est rempli de l’Esprit au point de parler en langues, alors cette personne devrait se lever et donner le message. Et tout le monde doit garder le silence tant que l’interprétation n’est pas venue.

[29] Quand l’interprétation vient, ça ne doit pas être une simple citation de l’Écriture, ou quelque chose qui ne veut rien dire. Ce doit être un message adressé directement à l’Église, sinon, à notre avis, ce serait poussé par la chair; de ces choses-là, nous en voyons tellement. Or le—l’Esprit, je crois, ne doit parler que pour “l’édification de l’Église”.

[30] Bon, ce serait un message, un peu comme ceci, peut-être. Les gens, peut-être, ont commencé à se rassembler, là, et quelques malades sont entrés. Il y a peut-être un homme étendu là, paralysé ou quelque chose comme ça. Vous ne l’avez jamais vu auparavant. Mais, quand l’interprétation viendrait, ce serait quelque chose comme ceci, — quand l’interprétation, ou celui qui vient de parler, — il serait dit : “Eh bien, AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’homme qui est au milieu de nous vient de tel endroit”, et il décrirait l’endroit. Et puis il dirait “qu’il est paralysé, parce qu’il y a trois ou quatre ans,” selon le cas, “il a fait quelque chose de mal,” par exemple, “il a quitté sa femme et ses enfants, et les a abandonnés. Et il est tombé d’un camion,” ou quelque chose comme ça, “et il s’est blessé, cela l’a paralysé. AINSI DIT LE SEIGNEUR : S’il se repent de cela, et s’il promet d’aller vers sa femme et de se réconcilier avec elle, alors il sera guéri maintenant même, et retournera vers sa famille.”

[31] Ensuite, avant que quiconque dise quoi que ce soit, il faut qu’il y ait dans la salle au moins deux hommes, deux personnes ou plus, qui sont affermis spirituellement dans la Doctrine de l’Évangile, qui ont un bon discernement de l’esprit, et qui se lèvent et disent que “Cela vient du Seigneur”.

[32] Et si cette chose-là n’a pas lieu, alors les langues ne devraient pas être présentes dans l’église. Si la personne parle en langues, a déclaré Paul, “s’il n’y a pas d’interprète,” et tout ça, “qu’elle parle 346 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE chez elle”, ou à l’endroit où elle se trouve, “car cette personne n’en retire qu’une bénédiction personnelle, ce n’est pas fait pour l’édification de l’Église”.

[33] Cette personne, après avoir parlé, et qu’il y a eu l’interprétation, et ensuite deux ou trois juges, selon la Doctrine de saint Paul énoncée dans la Bible, qui dit qu’il faut que ce soit “jugé par deux ou trois juges”.

[34] Ensuite, que la personne qui a été désignée à cet effet — il se pourrait qu’une certaine personne, que le pasteur ou quelqu’un d’autre ait été désigné pour aller imposer les mains à cette personne qui est malade ou affligée, et celle-ci sera guérie. Alors, que le pasteur ou l’autre personne, celui qui aura été désigné par le Saint-Esprit pour aller “prononcer la prière de la foi”, que celui-là aille assister la personne selon ce que l’Esprit a dit. À ce moment-là, la personne sur qui… Et ce que le Saint-Esprit a dit arrivera à l’instant même, exactement comme le Saint-Esprit l’a déclaré.

[35] Et là les gens pourront se réjouir et être reconnaissants, et louer et adorer Dieu — parce que Dieu veut qu’on L’adore.

[36] Ensuite, ils devront—ensuite ils devront incliner la tête et se remettre en prière, pour voir s’il y a un autre message que le Saint-Esprit voudrait manifester par ces dons, avant.

[37] Et puis si, à n’importe quel moment, une personne parle en langues, et donne l’interprétation, et que les—les juges envoient la personne désignée prendre, faire ce qui a été dicté, et que la chose n’arrive pas, alors tout ce groupe-là ira à l’autel prier Dieu d’enlever d’eux cet esprit, parce que personne ne voudrait d’un tel esprit. Nous saurions là que cet esprit est faux, qu’il vient de l’ennemi, et non de Dieu, puisque Dieu ne peut pas dire autre chose que la vérité. Ça, il faut que ce soit très bien compris par l’église, avant de commencer ce—ce nouvel ordre.

[38] Et il se pourrait peut-être que ce soit quelque chose comme ceci, le message dirait à un certain frère, peut-être que, disons, “qu’il demeure près d’une voie ferrée”, ou quelque chose comme ça, “qu’il faut qu’il parte de là, parce qu’il va y avoir un accident sur la route”, ou quelque chose comme ça, ou n’importe quoi du genre.

[39] Que les juges, après qu’ils ont donné à l’église la permission de parler, ou d’exécuter le message qui vient d’être prononcé — s’ils jugent que “Cela vient de Dieu”, alors observez pour voir si la chose arrive.

[40] Et si la chose arrive, rendez grâces à Dieu, et soyez très reconnaissants, reconnaissants envers Lui dans votre cœur. Et donnez-Lui gloire et adoration, et soyez humbles. Par-dessus tout, soyez humbles. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 347

[41] Ne vous enflez pas d’orgueil, n’en arrivez jamais là, au point de vous y connaître plus que votre pasteur, ou que l’église qui est votre lieu de culte. Si vous en arrivez là, alors, mon conseil à chacun d’entre vous, c’est que vous vous trouviez un autre lieu de culte. En effet, je demande au pasteur de ne jamais permettre autre chose que ce qui est l’ordre Biblique, et c’est ce que nous avons vu ici, dans l’église. Et donc, nous voulons que ces dons soient actifs, et qu’ils soient en place, et les adorateurs de même. Si ces choses se déroulent correctement, conformément à la Parole, alors vous verrez une église puissante et merveilleuse en action pour notre Seigneur Jésus-Christ.

[42] Bon, la chose qui devra se faire ensuite, c’est que, dans le cas où il y aurait des gens qui ont, qui font du désordre pendant ces moments-là, alors un diacre ou un huissier qui est rempli du Saint-Esprit et qui a beaucoup de grâce dans son cœur, ira vers cette personne, avec révérence, à la manière d’un père, et les corrigera de cette manière-là. Ou bien le pasteur, qui que ce soit, mais il serait beaucoup plus approprié que ce soit les diacres qui le fassent; en effet, le pasteur, à ce moment-là, pendant que ces services spirituels se déroulent, devrait se trouver dans la salle de prière, ou quelque part, en train de prier.

[43] Ces messages, alors, si aucun message n’est donné, aucune révélation, alors les gens auront la possibilité, s’ils le désirent, de se lever et de donner un témoignage, un témoignage uniquement pour la gloire de Dieu. Ils ne sont pas obligés de le faire; toutefois les témoignages devraient se donner avant le message, ou avant que le service de chants, ou que quoi que ce soit commence — les témoignages donnés au cours de ces services d’adoration.

[44] Comprenez-vous, église, qu’en agissant ainsi, alors l’église entière est dans un esprit d’adoration, avant que vienne le moment où la Parole est enseignée? Ensuite le Saint-Esprit entre dans la Parole, et manifeste Dieu par la Parole, ce qui est une confirmation de votre adoration.

[45] Donc, après ces choses, c’est le moment où le pasteur doit s’avancer. Si des messages continuent à se donner, disons, le pasteur devrait sortir exactement, disons, à dix-neuf heures trente, ou à dix-neuf heures quarante-cinq. Et si, à ce moment-là, ces messages continuent à se donner, avant que le pasteur arrive à son…sorte de son bureau, ou d’ailleurs, pour prendre sa place sur l’estrade, un frère devrait l’avertir, parce que les saints savent que, quand le pasteur arrive sur l’estrade, alors c’est le moment du service qui lui appartient. Et là il y a eu amplement de temps pour toutes les manifestations des dons, pour faire descendre l’Esprit de Dieu dans la—l’assemblée.

[46] Et s’il arrivait qu’un incroyant se trouve là, et qu’il fasse du désordre; une personne qui a bon cœur doit aller vers lui — soit un huissier ou un diacre — et lui signaler qu’on lui—lui demande 348 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de garder le respect, ou, d’être respectueux pendant que le service se déroule; parce que l’Esprit est dans la salle, et que c’est le moment où les dons de Dieu se manifestent pour l’édification de l’Église. Et on doit signaler cela à cette personne avec amour, et non durement. Sauf si la situation est telle que la personne est en état d’ivresse, ou qu’elle refuse d’obéir, ou fait quelque chose qui dérange l’adoration du—du Seigneur, pendant que les dons sont en train de se manifester; alors cette personne, ce qu’on devrait faire, c’est la prendre à part, l’amener dans une des salles à l’arrière, ou quelque part, et lui parler, et la traiter avec bonté.

[47] Maintenant, quand le pasteur s’avance sur l’estrade. Quand le pasteur s’avance sur l’estrade, ce que je suggère ici, au Branham Tabernacle, c’est que le pasteur fasse chanter au moins un ou deux bons chants à l’assemblée. En effet, nous avons constaté que, quand trop de personnes essaient de remplir un rôle dans l’église, ça ne fait que créer des ennuis. Je suggère qu’on fasse ce que je faisais quand j’étais pasteur de l’église : je conduisais moi-même les chants. Et je pense qu’il serait bon que ce soit le pasteur lui-même qui le fasse.

[48] Et dans toutes les réunions de prière, là où on se rassemble en groupe pour une réunion de prière, le pasteur doit assister à chacune d’elles. On ne devrait jamais laisser une personne aller conduire de telles réunions. Car nous avons constaté que ces gens font fausse route en ce qui concerne la doctrine, et alors ils suscitent, ils ramènent ça tout droit dans l’église, et, souvent, introduisent des hérésies, et tout, des choses qui n’ont pas leur place dans l’Église du Dieu vivant. Alors le pasteur devrait assister à toutes les réunions de prière, et tout, là où il y a assemblée, où on se rassemble.

[49] Et le pasteur ne devrait jamais prendre parti, à la réunion : dire qu’un groupe est comme ceci, et que l’autre est comme cela. Le pasteur devrait se placer entre les deux, et aller vers ces gens, et faire en sorte qu’ils se réconcilient immédiatement. Et s’il n’arrive pas à les réconcilier, qu’il prenne avec lui un diacre. Et là, s’ils ne veulent écouter ni le pasteur ni le diacre, alors il faut le dire à l’église, et, comme Jésus l’a dit, “qu’ils soient pour vous comme un païen et un publicain”. “Et tout ce que vous lierez sur la terre,” a dit Jésus, “Je le lierai dans le Ciel, et ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.”

[50] Bon, donc, quand le pasteur s’avance sur l’estrade, que le pasteur fasse alors chanter au moins un ou deux chants, puis qu’il aborde tout de suite la Parole.

[51] Nous n’avons pas le temps d’avoir de longues réunions de témoignages, là où tout le monde se lève et a quelque chose à dire. Dans le Branham Tabernacle, ces choses ne sont pas profitables.

[52] S’il y a certaines personnes qui écoutent cette bande, et que vous, ces choses ont été profitables dans votre église, bon, c’est L’ORDRE DE L’ÉGLISE 349 tout à fait bien. Et nous en sommes très heureux, que ces choses soient profitables dans votre église.

[53] Mais dans la nôtre ici, ce n’est pas le cas, ça ne fait que mettre la confusion. Il y a une vingtaine d’années que je suis le pasteur ici, et j’ai constaté que ça ne fait que mettre la confusion. Si vous avez un témoignage, donnez-le avant, dans l’assemblée, pendant que l’Esprit bénit, et tout.

[54] Ou bien, la vraie manière de témoigner, ce n’est pas de le faire dans l’église, mais là-bas, dans les lieux obscurs. Que votre Lumière luise là où il y a des ténèbres. Allez dans les relais routiers, dans différents lieux, là où le péché et tout le reste abondent, et là, faites briller votre Lumière. C’est dans ces lieux- là qu’il faut le faire.

[55] Toutefois, si le Seigneur vous a béni, qu’Il vous a donné une grande bénédiction extraordinaire, ou qu’Il vous a fait part de quelque chose que vous devez dire aux gens, faites-le pendant la période de l’autre service, le service qui précède, le préliminaire, ou, pendant que l’Esprit est en train de bénir, de donner des témoignages et des révélations, et des langues et des interprétations, et ainsi de suite, au moment de l’adoration des saints, avant que la Parole de Dieu soit apportée.

[56] Ensuite, le pasteur, après avoir fait chanter ce cantique, conduira tout de suite l’église dans la prière, une prière de toute l’assemblée, qu’il fera lui-même, debout sur l’estrade, en demandant à toutes les autres personnes d’incliner la tête pour prier.

[57] Nous avons constaté que ceci amenait une plus grande bénédiction et un fonctionnement plus ordonné de l’église.

[58] Et puis, ensuite, ce que le pasteur doit faire, après. Si les gens ont eu une réunion vraiment spirituelle, où les dons ont manifesté beaucoup de secrets de leurs cœurs, et les choses qui doivent être produites par les dons au cours de la réunion, à ce moment-là l’Esprit de Dieu est présent dans la réunion, et là il est très facile pour le pasteur de retrouver l’Esprit de Dieu (qui est déjà présent dans la réunion) sur la Parole de Dieu, alors qu’il lit et qu’il commence à prêcher. Le pasteur peut alors prêcher tout ce que le Saint-Esprit lui met à cœur, faire ce qu’il désire pendant qu’il se tient là.

[59] Mais l’assemblée doit seulement… Les gens peuvent se réjouir pendant qu’il prêche, bien sûr, ou dire “amen” au moment où la Parole est apportée. Mais pour ce qui est de se lever et de donner des—des messages en langues et des interprétations pendant que le Saint-Esprit est en train d’agir à travers le pasteur, ça, l’Écriture le condamne et dit que “l’esprit du prophète est soumis au prophète”.

[60] Le pasteur doit alors reprendre cet individu et lui demander d’être respectueux et de rester à sa place. Le pasteur doit être 350 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE un homme aux manières très humbles, mais il ne doit pas être humble au point de ne pas être comme le Seigneur Jésus-Christ : quand Il a vu que les gens agissaient mal dans l’église, Il a tressé des cordes et les a chassés de l’église. Et maintenant, l’Église de Dieu est la maison du jugement, et le pasteur occupe le rang le plus élevé dans l’Église. L’ancien, c’est la fonction la plus élevée dans l’Église apostolique, à part le Saint-Esprit. Le Saint- Esprit apporte Son Message directement à l’ancien, et l’ancien Le transmet au peuple.

[61] Les saints et leurs dons ont leur place, eux, ils viennent en premier : ils adorent, ils se réunissent, ce qui (comme je l’ai dit auparavant) fait descendre l’Esprit du Seigneur dans la salle, pour le pasteur. Il est alors beaucoup plus facile pour le Saint- Esprit d’agir à travers lui, quand une grande réunion spirituelle vient tout juste de précéder son enseignement; et alors, le Saint- Esprit entre dans la Parole et enseigne la Parole, qui vient d’être manifestée par les dons.

[62] Après quoi vient le moment de l’appel à l’autel, et alors un grand nombre de personnes verront et reconnaîtront — d’après l’action du Saint-Esprit, et d’après la Parole de Dieu, sur laquelle le pasteur fait reposer Cela — que vous êtes l’Église du Dieu vivant. Et, comme Paul l’a dit autrefois : “Il tombera sur sa face et déclarera : ‘Dieu est réellement parmi vous.’” Maintenant, que ces choses se fassent avec révérence.

[63] Et maintenant, je m’adresse au pasteur, à notre Frère Neville, en ce moment. Souvenez-vous, il est le chef, il assure la direction entière. Frère Neville a le droit d’exercer toute l’autorité voulue par le Saint-Esprit, autrement dit, de dire tout ce que le Saint- Esprit lui dicte. Dans l’église, il a le droit de faire tout ce que Dieu le conduit à faire. Il a aussi tous les droits sur son conseil de diacres. Il peut remplacer le conseil des diacres, ou des administrateurs, ou—ou le pianiste, ou tout autre poste dans l’église, selon qu’il se sent conduit par le Saint-Esprit à le faire. Et ce qu’il fera, j’en reconnaîtrai la validité, car je crois qu’il est un homme de Dieu. Je reconnaîtrai que cela vient du Seigneur, et je le sanctionnerai. Par conséquent, ceci lui donne donc, à lui, autorité de diriger l’église comme il se sent conduit à le faire. Donc, ou toute fonction dans l’église — s’il désire changer les postes des gens, il a l’autorité de le faire. Cependant, j’ai confiance que tout se passera toujours bien, et qu’il n’aura jamais à user de cette autorité.

[64] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse tous. Et j’ai confiance que vous mettrez ceci en application le mieux possible. Et puisse le Saint-Esprit veiller sur chacun de vous.

[65] Et puisse chaque personne qui occupe une fonction dans l’église accomplir son devoir en sachant ceci, que Dieu vous L’ORDRE DE L’ÉGLISE 351 tiendra pour responsable de la façon dont vous aurez rempli votre fonction dans l’église. Chacun devra rendre compte de cela.

[66] Quant aux laïques et aux chers saints qui ont des dons ici dans notre église, — ceux qui—qui prophétisent, ou qui parlent en langues, ou qui interprètent, ou qui ont des révélations, — nous sommes vraiment très heureux de votre présence dans la réunion. Et nous vous apporterons notre entière collaboration, en tout ce que le Saint-Esprit aura prouvé vous avoir dit. Nous vous aimons. Nous croyons que ces dons sont en vous, et qu’en présentant ces dons à la bonne occasion et d’une manière Scripturaire, vous serez de grands compagnons d’œuvre parmi nous. Que le Seigneur vous bénisse tous, voilà ma prière sincère.

[67] Amis chrétiens, après avoir écouté cette bande, je vois qu’il y a une chose que j’ai omise, et la voici : c’est que, lorsque les gens parlent en langues, il faut que ce soit chacun à son tour, “deux ou trois”, d’après l’Écriture. C’est-à‑dire qu’il ne doit y avoir que deux ou trois messages qui soient donnés, à chacun de ces services. Et cela, c’est d’après les Écritures, qui déclarent qu’il faut que ce soit “chacun à son tour, soit deux ou trois”. Donc, puissiez-vous mettre ces choses en application en vous conformant à ce que le Saint-Esprit a prescrit dans Sa Bible. Et ceci, à ma connaissance, est vraiment la façon de faire. Paul a déclaré : “Que deux ou trois parlent, chacun à son tour.” Que le Seigneur vous bénisse. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 58-1012
TITRE: Le Départ Secret Et Soudain de l'Eglise
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Pareille introduction ferait que n'importe qui se sente bien, n'est-ce pas? Très bien. Courbons nos têtes juste pour un moment de prière avant d'ouvrir la Parole.

[2] Seigneur, nous disons comme ceux d'autrefois: "J'étais dans la joie quand on a dit : 'Allons à la Maison de l'Eternel'". Nous ne pouvons trouver un endroit où être aujourd'hui qui soit mieux qu'ici même où nous sommes dans l'adoration avec l'assemblée du Seigneur. Même s'il pleut dehors, même s'il y a des misères et autres, mais lorsque nous sommes dans Ta Présence, nous avons ce sourire de satisfaction, car nous savons que Tu comprends et que Tu fais concourir parfaitement toutes choses à notre bien.

[3] Ce matin, nous voudrions demander une bénédiction spéciale pour ceux qui n'ont pas pu venir à ce service. Beaucoup seraient peut-être venus si le temps n'avait pas été si mauvais. Mais puissent-ils trouver la consolation en lisant Ta Parole et en écoutant des ministres à la radio ainsi que les émissions qui sont destinées à ces gens-là.

[4] Nous voudrions demander que Tu bénisses spécialement ceux qui sont dans Ta Divine Présence pour s'être efforcés de venir ce matin écouter la Parole du Seigneur et Le servir dans les cantiques, dans - dans la prière et dans les actions de grâce.

[5] Et nous demandons, ô Dieu, que Tu touches les corps des malades et des nécessiteux qui attendent en ce moment même, étant venus de loin, afin que l'on prie pour eux.

[6] Et nous Te demandons de jeter les regards sur nous et de nous parler afin que, nous qui sommes ici ce matin, nous puissions faire l'inventaire de notre propre condition. Sonde-moi, a dit l'un des prophètes, et éprouve-moi, et vois s'il y a un mal en moi. Et alors Seigneur, en sondant, si Tu trouves qu'il y a du mal en nous, purge-nous, Seigneur, comme nous confessons humblement nos péchés et nos mauvaises actions.

[7] Et nous demandons simplement que Tu te souviennes de nous, quand Tu regardes à Jésus, Ton Fils, Qui mourut pour être une propitiation pour nos péchés et notre iniquité, comme nous confessons que nous croyons qu'Il est mort dans ce but-là, qu'Il est ressuscité, afin que nous ayons le grand privilège de faire ceci ce matin. Accorde -le, Seigneur.

[8] Et parle-nous par Ta Parole écrite pendant que nous nous attendons à T'entendre parler davantage de Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[9] Ce matin, nous voulons ouvrir les Ecritures pour lire dans le Livre des Thessaloniciens, au chapitre 5. Et ce matin, j'ai également la liste de ceux qui ont introduit les requêtes pour la prière. Cette prière sera offerte immédiatement après la prédication. Je crois que pour vous qui ouvrez vos Bibles, ouvrons juste une minute dans I Thessaloniciens, chapitre 5, et lisons simplement pendant quelques instants.

[10] [Un frère dit : "Congédiez les classes de l'Ecole du Dimanche". - Ed.] Je suis désolé. Pendant que vous ouvrez vos Bibles, c'est... Les enfants n'ont pas encore été renvoyés à leurs classes respectives. Voulez-vous vous rendre tout de suite dans vos classes, vous les petits enfants, les adolescents, et les autres? Allez directement dans vos classes.

[11] Et entre-temps, si vous pouvez maintenant lire ou plutôt ouvrir vos Bibles dans I Thessaloniciens, au chapitre 5.

[12] Et s'il est possible que le conseil d'administrateurs soit là en ce moment, j'aimerais les voir juste quelques instants après le culte, dans le bureau des diacres, pour un certain problème. Et s'ils ne sont pas présents, que quelqu'un les informe que j'aimerais les voir ce soir, juste avant le culte, dans le bureau des diacres.

[13] Maintenant, comme texte, je désire prendre ceci comme texte ce matin : Le Départ Secret et Soudain de L'Eglise.

[14] Puis-je... Laissez-moi l'annoncer de nouveau, parce que je n'ai pas eu suffisamment de temps pour méditer au préalable sur quelques notes, mais j'étais simplement pressé. Hier nous étions sortis tard et nous ne sommes rentrés que très tardivement hier soir. Et c'est pendant que je m'empressais de venir ici ce matin, que ceci m'est simplement venu à l'esprit. Et peut-être que, dans la suite, je pourrais obtenir quelque chose qui ferait du bien à quelqu'un. J'aime ce sujet : "L'Enlèvement Secret et Soudain de l'Eglise". Et maintenant, dans I Thessaloniciens, au chapitre 5 : Mais pour ce qui est des temps et des saisons, vous n'avez pas besoin, frères, que je vous en écrive. Car vous savez bien vous-mêmes que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit. Quand les hommes diront : "Paix et sûreté!" alors des ruines soudaines les surprendront, comme les douleurs de l'enfantement surprennent la femme enceinte, et ils n'échapperont point. Mais vous, frères, vous n'êtes point dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur; Vous êtes... les enfants de la lumière, et les enfants du jour. Nous ne sommes pas de la nuit, ni des ténèbres. Ne dormons donc point comme les autres, mais veillons et soyons sobres. Car ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent, s'enivrent la nuit.

[15] Maintenant, je voudrais que vous regardiez juste de l'autre côté de la page si cela est exactement disposé de cette façon-là dans votre Bible, aux versets 16, 17, et 18 du chapitre 4 de I Thessaloniciens. "Car le Seigneur Lui-même descendra du ciel avec un cri de commandement, avec la voix d'un archange et avec la trompette de Dieu et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux sur les nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur. Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.

[16] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Sainte Parole.

[17] C'est une chose inhabituelle que de parler d'un sujet comme celui-ci en une matinée où je suis descendu pour - pour assister les malades. Mais il existe une maladie plus grave que la maladie physique. Et il est beaucoup plus indispensable pour nous d'être bien portants, en vue de cet important événement imminent qu'il ne l'est d'être même endormis dans le Seigneur, c'est-à-dire morts, comme nous le savons. C'est mieux d'être prêt. Je préférerais être une personne malade, en ordre avec le Seigneur, plutôt que d'être une personne bien portante, mais pas prête à partir avec le Seigneur. Mais quoi qu'il en soit, Dieu veut vraiment que nous soyons à la fois prêts et bien portants tant dans l'âme que dans le corps. Car Il "pardonne toutes nos iniquités, et guérit toutes nos maladies". Il était mort pour un double dessein.

[18] Et alors, je pensais aujourd'hui à ce sujet : "Le départ secret et soudain". J'aime cela. Dieu...

[19] Les gens vivent aujourd'hui comme si, juste avant la Venue du Seigneur Jésus, Il allait envoyer une cohorte d'Anges à tous les journaux et que, pendant environ une année, on annoncerait cela dans les journaux à travers le monde entier, disant : "A telle date, Jésus viendra"; et que cela serait diffusé à la radio et à la Télévision et partout, en indiquant le jour précis et l'heure exacte où Il viendrait. Maintenant, c'est ainsi que les gens vivent aujourd'hui.

[20] Mais Dieu a dit dans Sa Parole que ce serait comme un voleur venant dans la nuit.

[21] S'il en était ainsi, les gens diraient comme le monde le pense aujourd'hui : "Oh! eh bien, il y a encore beaucoup de temps. Je vais... Ce sera bien annoncé." Et pourtant, vous voyez, cela est annoncé, mais c'est une annonce secrète. C'est destiné seulement à ceux qui veulent l'entendre, à ceux qui veulent prendre cela en considération et aussi à ceux qui aiment le Seigneur.

[22] Je pense maintenant à ce que Paul avait dit lorsqu'il déclara : "Il y a une couronne de justice qui m'est réservée, que le Seigneur, le juste Juge, me donnera en ce jour-là". Et puis, il s'arrêta. L'avez-vous remarqué? Et il dit : "Non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui aiment Son apparition". Si nous aimons Son apparition!

[23] Généralement, dans le monde aujourd'hui, les gens s'imaginent que l'apparition du Seigneur est une chose horrible et redoutable. Oh! le monde pourrait en arriver à son ... "Ne m'en parlez pas", diront-ils. Ils ne veulent rien savoir au sujet de ces choses. Ils ne s'en soucient pas; ils ne se soucient que de la vie présente. Mais ceux qui aiment le Seigneur aiment Son apparition.

[24] Qu'en serait-il pour certains d'entre vous qui êtes plus âgés, si l'un de vos bien-aimés, votre mère, ou votre père, ou votre bébé, s'en était allé et qu'ils aient été absents pendant beaucoup d'années, et que vous saviez qu'ils pourraient apparaître à n'importe quel moment? Eh bien, vous feriez nettoyer toute la maison. Vous seriez simplement prêt et vous auriez l'œil sur la route, sur chaque phare de voiture qui prendrait le virage, vous penseriez que ce sont eux.

[25] Maintenant, c'est ainsi que l'Eglise devrait attendre la Venue du Seigneur. Tout en ordre, tout préparé, tout bien emballé et prête à aller dès qu'Il viendrait parce que "ce sera en un instant, en un clin d'œil". Essayez seulement de mesurer le temps que ça vous prend pour cligner l'œil. C'est exactement à la même vitesse que l'Enlèvement de l'Eglise se produira.

[26] Vous savez, l'ennemi utilise toujours les tactiques que le - que le Seigneur utilise. Vous savez, lorsqu'il a vu que Dieu allait avoir une Eglise vertueuse, ainsi que les choses qu'Il allait accomplir, l'ennemi a utilisé la même stratégie. Il s'est acquis une église et il s'est acquis un peuple qui est très religieux. Et ils sont juste en alerte comme - comme des gens religieux, parce qu'il sait que c'est ainsi qu'est l'Eglise de Christ.

[27] Et c'est ce qu'il fait dans le domaine militaire. Je lisais un article, il y a quelque temps, sur l'attaque soudaine de Pearl Harbor. Ce n'était pas exactement une attaque surprise. Ils avaient déjà été avertis que les Japonais allaient le faire. Mais le malheur en était qu'ils avaient négligé cet avertissement. Ils avaient vu des signes : l'armée japonaise se rassemblait, on chargeait des munitions dans de grands navires de guerre et la menace planait dans l'air. Et ils étaient vraiment sur le point de subir l'invasion, mais ils négligèrent cela.

[28] C'est ce qu'il en est aujourd'hui de l'église. L'église est sur le point de subir le jugement, mais ils négligent la Venue du Seigneur; ainsi vous n'avez pas à Le condamner.

[29] On dit que, lorsque les bruits couraient ailleurs et dans les voisinages de Pearl Harbor que les Japonais pouvaient attaquer à n'importe quel moment et que leur importante flotte avait pris la mer et se dirigeait lentement mais sûrement vers Pearl Harbor, ils s'en moquèrent seulement. Ils dirent : "Ah! c'est un non-sens. Vous autres plaintifs, vous autres pessimistes, vous ne pensez qu'au malheur".

[30] Et la nuit, juste avant la grande attaque du lendemain matin, on avait organisé une grande soirée dansante, ou plutôt une grande fête à Pearl Harbor même. Et peu importe combien on essayait de leur annoncer que les Japonais venaient, ils ne voulaient toujours pas prendre l'avertissement au sérieux.

[31] Observons-les juste pour quelques minutes. Un petit bulletin d'information passe à la radio. Et il y a un petit article au coin du journal, juste un petit espace, comme on le ferait pour la publicité d'une campagne de guérison, disant que les Japonais venaient par mer et se dirigeaient vers telle direction avec une flotte importante. "C'est un non-sens", disent les autres. "Nous ne croyons pas dans des telles histoires. Avec quoi essayez-vous de nous effrayer?"

[32] Et ensuite, nous trouvons qu'à l'approche de la nuit - je peux voir dans les maisons les jeunes filles, au lieu de se préparer à sortir de la ville, eh bien, porter toutes leurs nouvelles robes et autres. Elles se rendaient à ce grand jubilé qu'ils allaient avoir.

[33] Et en plus, les officiers de l'armée étaient simplement occupés à griffonner de petites notes accordant la permission aux soldats pour qu'ils puissent tous assister à cette orgie. Et les camions vrombissaient et ronronnaient, apportant là ce qu'ils avaient de meilleur comme bière, vin et autres choses, pour cette fête. Et pendant tout ce temps, la flotte japonaise se dirigeait là, mais eux, ils manquèrent d'écouter l'avertissement.

[34] Et comme le soleil allait se coucher, ils étaient tous réunis dans ce cabaret principal de la place. Peut-être que, quelque part à côté, le barman, qui polissait le comptoir ou autre chose, dit quelque chose comme ceci : "Dites donc, avez-vous entendu la rumeur?" "Non, je ne pense pas", répondit l'homme à qui il parlait.

[35] "Oh! on raconte quelque chose au sujet d'une flotte japonaise qui serait en train de venir par ici." Et à ce moment-là, quelqu'un d'autre intervient dans la conversation.

[36] Et une jeune fille insensée bondit là et place son pied sur le comptoir, et dit : "Vous pessimistes, ne savez-vous pas que nous sommes ici pour passer de bons moments et non pour parler de la guerre?"

[37] N'est-ce pas à peu près de cette façon-là que le monde parle aujourd'hui au sujet de la Venue du Seigneur? "Vous, vieilles badernes démodées, qu'est-ce qui fait que vous vous habillez, vous agissez et vous vous comportez de cette manière-là?" Mais nous, nous attendons cette apparition secrète et soudaine du Seigneur. Car il y a quelque chose dans l'air, un Message du Saint-Esprit, qui nous dit que la Venue est proche!

[38] Et ensuite, pendant que cette grande fête battait son plein, et, oh! cela a dû être une chose horrible cette nuit-là. Car on raconte qu'à un certain moment, pendant cette nuit-là, ils ont pris une jeune fille, une belle jeune fille bien potelée, ils lui ont ôté les vêtements, ils l'ont mise dans une petite voiture, elle n'avait sur elle qu'un sous-vêtement et ils l'ont promenée dans la rue et ainsi de suite; ils étaient simplement en train de se divertir. Et pendant tout ce temps, les Japonais gagnaient du terrain et ils ne faisaient qu'avancer.

[39] Et puis, le lendemain matin, comme les hommes qui étaient de service et qui étaient à la tour de contrôle de l'aviation, à d'autres postes, avaient passé toute la nuit dehors à s'enivrer et à courir avec ces femmes et ainsi de suite, ils étaient tellement ensommeillés et indisposés le lendemain matin, à cause de cette grande fête, qu'ils ont été surpris endormis au poste de travail.

[40] Et je crains qu'il n'en soit de même à la Venue du Seigneur. L'église est tellement absorbée et enivrée des soucis du monde qu'ils seront endormis au poste du devoir, à la Venue du Seigneur.

[41] Et ensuite, les avions survolèrent la ville, des bombes furent larguées, et ils ont tout simplement ravagé cette ville au point de n'en laisser que des ruines. Pourquoi? Parce qu'ils n'avaient pas voulu prendre en considération l'avertissement. Et cette jeune fille-là ainsi que toutes les autres, lorsque ces Japonais, qui étaient des soldats brutaux, ont fait irruption là, ils les ont violées dans la rue, et après, ils les ont coupées en morceaux avec des poignards, que sais-je encore. Car, si vous ne prenez pas garde à l'avertissement, il ne reste qu'une seule chose : c'est le jugement.

[42] Oh! si jamais il y a eu un temps où cette Amérique ait jamais été au niveau le plus bas de son immoralité et de son indifférence, c'est maintenant même. L'Evangile a été prêché d'une côte à l'autre. Des signes et des prodiges ont été accomplis. De grands miracles ont été opérés, mais continuellement, ils vont de l'avant dans leurs divertissements, buvant, faisant abstraction de choses, faisant des plaisanteries.

[43] Sur deux cents mille chaires appartenant aux églises protestantes en Amérique - ce dont nous avons besoin dans ces chaires-là, ce sont des prophètes du Seigneur qui ne craignent pas de faire retentir les tonnerres du jugement de Dieu sur cette génération des pécheurs à laquelle nous sommes en train de prêcher. Nous avons besoin des prophètes comme Esaïe qui s'était écrié et avait dit : "Une génération méchante!" Et combien il avait sérieusement condamné cette génération-là et leur avait parlé des jugements imminents!

[44] Mais, aujourd'hui, beaucoup de nos ministres craignent de parler de ces choses. Ils ont peur de donner un témoignage personnel pour avertir, car cela porterait atteinte à certains de leurs emplois. Ils seraient obligés de quitter leur dénomination, de quitter leurs chaires. Ils seraient peut-être obligés de - de sortir, peut-être, et de prendre une autre position à une autre église, ou quelque chose comme ça. Mais c'est simplement très regrettable que nous ayons de telles personnes dans nos chaires!

[45] Nous avons besoin des hommes tels que John Wesley, Martin Luther, des hommes des premières années de la réforme. Nous avons besoin de gens comme Paul, ceux-là qui voudront tout offrir et s'abandonner en tant que témoins du vrai Evangile de Jésus-Christ, même si cela signifiait la séparation d'avec cette vie.

[46] Le problème aujourd'hui, c'est que l'instruction, les sociétés et les petites choses frénétiques et délicates des sociétés ainsi que les propres sentiments ont pris la place du Saint-Esprit dans l'église.

[47] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui pour crier à l'Amérique, ce sont des hommes envoyés de Dieu, des hommes remplis de Dieu par la Puissance du Saint-Esprit, des hommes qui n'ont pas peur de crier contre la chose qui est fausse et d'avertir le peuple du jugement imminent.

[48] Dieu ne peut en aucun cas laisser cette nation échapper au jugement. Si Dieu le faisait, Il serait obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s'excuser auprès d'eux pour les avoir englouties alors qu'ils étaient un peuple mêmement méchant. Nous ne faisons pas - pas exception aux yeux de Dieu. Là où nous en sommes arrivés aujourd'hui, s'agissant de notre politique, s'agissant de notre gouvernement, c'est à une complète pourriture. Il n'y a plus de justice, sinon en Dieu.

[49] Oh! nous disons que nous comptons sur l'O.N.U., les Nations-Unies. Et il y a plus de cinq ans, elles étaient à 51 % communistes, ces nations qui constituent l'O.N.U. Il n'y a rien sur quoi compter, si ce n'est sur la Parole du Dieu vivant. Nous ne pouvons compter sur rien maintenant, ni sur aucune politique.

[50] J'étais traduit en justice pendant ces trois ou quatre derniers mois, sous un feu nourri; on essayait de m'accuser d'avoir fait quelque chose qui n'était pas correct, pour avoir fait passer l'argent destiné aux réunions par le compte de ce tabernacle. A cet effet, notre conseil d'administrateurs a signé une déclaration. Et personne de ceux qui ont assisté à mes réunions n'ignore que j'ai publiquement déclaré que cet argent, qui était ainsi recueilli dans nos... dans mes réunions, passait par le compte de cette église. Et maintenant, ils disent que, parce que j'avais fait passer cela par le compte de cette église, j'avais essayé de frauder au détriment du gouvernement et ils veulent me condamner pour cela à vingt ans à Fort Leavenworth, au Kansas.

[51] J'ai demandé : "Qu'en est-il de ce mot qui est inscrit sur nos - nos tribunaux "Justice"? Ça ne vaut rien de plus, pas plus que s'il n'était même pas inscrit là". J'ai continué : "Alors que tout ce que vos propres gens m'avaient dit de faire, je l'avais fait; et maintenant, vous dites qu'ils ne travaillent plus au gouvernement". Comment pouvez-vous dire cela? Dès que vous réglez un problème et que vous le démontrez, alors ils en déterrent autre chose. Il n'y a pas que ça, mais ils n'ont pas de personnalité.

[52] J'avais fait cette déclaration devant les tribunaux fédéraux. J'avais dit : "S'il y avait du Christianisme dans le communisme, je serais un communiste". Mais je ne peux pas le devenir, parce que ça renie le Christianisme.

[53] Ainsi, j'ai une main à tenir, c'est la main immuable de Dieu, sachant qu'Il respectera la vérité et l'honneur. Elle aura à entrer en scène, en justice.

[54] Mais c'est pour que vous sachiez qu'il n'y a de l'espérance nulle part ailleurs si ce n'est dans la Venue du Seigneur.

[55] Oh! quel jour vivons-nous! Quel temps si horrible! Un temps où chaque chose naturelle, même concernant l'église elle-même, les gens de l'église, les églises dénominationnelles; ils sont tellement préoccupés par leurs petites - leurs petites différences qu'ils ne peuvent même plus communier les uns avec les autres et ils ne considèrent pas l'avertissement selon lequel la Venue du Seigneur est proche.

[56] Des hommes comme Billy Graham, et Jack Schiller, et Oral Roberts ainsi que plusieurs de ces grands évangélistes, et Charles Fuller, ont la capacité d'atteindre le monde entier. Ils font tout ce qu'ils peuvent pour annoncer la Venue du Seigneur. Et ces mêmes hommes, ces hommes qui essaient d'agir correctement, ce sont ces hommes-là que notre gouvernement essaie de mettre en pièces.

[57] J'avais dit à quelqu'un : "Monsieur, je suis resté sur l'autel de Dieu vingt-huit années de ma vie pour essayer d'agir correctement. Et je désire que quelqu'un me regarde en face et me dise si j'ai jamais extorqué quelque chose à quelqu'un, ou si j'ai jamais volé quelque chose dans ma vie. Par la grâce de Dieu, j'en suis innocent".

[58] Pour eux, cela ne signifie rien de plus qu'un claquement de vos doigts. "Vous êtes coupable de toute manière! Et vous êtes un dictateur dans votre église! Vous claquez vos doigts et votre église fait ce que vous leur dites de faire!" "Oh! ai-je dit, comme les hommes peuvent être injustes!"

[59] Il dit : "Vous aviez fait des dons aux gens lorsque leurs maisons avaient brûlé. Voici vos chèques par lesquels vous aviez donné aux veuves des centaines de dollars, et vous aviez payé leurs loyers et vous aviez fait des choses comme cela". Il a continué : "Etes-vous allé consulter le conseil de votre église pour leur annoncer que vous alliez faire cela?" Je répondis : "Non, monsieur." "Pourquoi ne l'avez-vous pas fait?"

[60] Je dis : "Le Seigneur m'a dit dans Sa Parole : 'Que ta main droite... ta main gauche ne sache pas ce que fait ta main droite'."

[61] Il dit : "Donc, vous essayez de plaider votre cause par la Bible, alors que nous, nous vous jugeons par une loi."

[62] Je dis : "Quelle est la loi la plus élevée? La Loi de Dieu ou la loi des hommes? Moi, je prendrai la Loi de Dieu."

[63] Il y a juste quelques deux ans, j'avais été en vacances et j'étais sur mon chemin de retour.

[64] Ici dans l'Indiana, la vitesse maximale permise est de 65 miles par heure [100 km/h -N.D.T.] durant la journée, et cela sur les autoroutes, les grandes routes. Et elle est de 60 miles par heure [96,5 Km/h -N.D.T.] durant la nuit, après le coucher du soleil. Il en est de même dans le Kansas. Il en est de même dans l'Illinois. Il en est de même dans le Colorado. Il en est de même dans l'Idaho. Il en est de même dans le Wyoming.

[65] Et sur mon chemin de retour, après avoir été bloqué dans un amoncellement de neige durant plusieurs jours dans un blizzard; et je venais d'attraper un élan, et j'étais sur mon chemin de retour pour l'offrir à mes amis. Et je devais me dépêcher afin d'essayer de devancer un autre blizzard qui était juste derrière moi, sinon, j' allais de nouveau être immobilisé et la viande se gâterait.

[66] Et j'avais traversé le Wyoming et m'étais introduit dans le Nebrasca. J'avais parcouru environ 30 miles [50 km -N.D.T.] sur la voie de droite. Et tout à coup, je jetai un coup d'œil en arrière, et je vis le gyrophare de la police. Et je n'avais jamais été mis aux arrêts dans ma vie. Ainsi, je continuai simplement. Je baissai les regards, je roulai à 60 miles par heure [96 km/h -N.D.T.] éloigné de... trente ou quarante miles [50 ou 65 km/h -N.D.T.] d'une quelconque - quelconque ville. Et je descendais simplement sur l'autoroute, une autoroute à quatre larges voies. Et je remarquai que je roulai à 60 miles par heure [96 km/h - N.D.T.]. Je regardai en arrière, il continuait à rester derrière moi. Et j'observai tout simplement.

[67] Et j'avais remarqué le clignotement du gyrohare, et je m'étais dit : "Eh bien, pourquoi ne me dépasse-t-il pas? Il a beaucoup d'espace..." Et je continuai à attendre. Je baissai ma glace et j'entendis une sirène. "Eh bien, j'ai pensé, je me suis mis autant que possible à l'écart". Et il me doubla et me stoppa.

[68] Je sortis de la voiture. Je pensai : "Il y a peut-être un message que je n'ai pas capté à la radio, venant peut-être de la maison, de ma femme ou de ma famille". Et je sortis de cette voiture, tout aussi innocent que je pouvais l'être. Il dit : "Je suppose que vous vous demandez pourquoi je vous ai stoppé?" Je répondis : "Oui, Monsieur".

[69] Et il dit : "Vous enfreignez les lois sur la limitation de la vitesse." Il dit : "Saviez-vous à quelle vitesse vous rouliez?" Je répondis : "Oui, monsieur." Je dis : "Je roulais à soixante miles par heure" [96 km/h -N.D.T.]. Il dit : "C'est juste. Et c'est contraire à la loi". Je dis : "N'est-ce pas que c'est à soixante-cinq miles dans... [106 Km/h -N.D.T.]...?

[70] "Non, monsieur, dit-il, c'est à 55 miles ici [90 Km/h-N.D.T.].Vous aviez dépassé la vitesse maximale de cinq miles [10 Km/h-N.D.T.]." "Oh! dis-je, je regrette beaucoup. Je ne l'ai pas fait exprès".

[71] Il dit : "Donnez-moi votre permis de conduire. Montrez-moi simplement votre permis".

[72] Et je le sortis de ma poche. Et juste aussitôt qu'il vit le mot "révérend", une lueur fulgurante jaillit de ses yeux. Il sortit son carnet et se mit à dresser une contravention de 24 dollars et cinquante cents. Je demandai : "Allez-vous me donner une contravention?" Il répondit : "C'est ça. Je vais vous donner une contravention". "Eh bien, dis-je, Monsieur, c'est très bien. Mais je n'avais rien vu".

[73] Il dit : "Oh! il y a un panneau indicateur, juste du côté de la frontière de l'Etat. Vous auriez dû le voir"

[74] "Bien, dis-je, j'étais bloqué à un gué, dans un amoncellement de neige quatre jours durant et je ne l'avais probablement jamais vu, Monsieur". Et il dit : "Très bien. Avez-vous de l'argent liquide sur vous?" Je dis : "Juste à peu près douze dollars".

[75] "Eh bien, dit-il, vous allez rester ici même, jusqu'à ce que vous les payiez". C'était aux environs de dix heures ou onze heures du soir.

[76] Je dis : "Monsieur..." Je lui ai tout dit ce qui n'allait pas, concernant la viande et tout, mais cela ne lui disait absolument rien. Ainsi, j'étais obligé de signer une déclaration de bonne foi, disant que je leur enverrais cet argent.

[77] Lorsque je suis arrivé à la maison, j'ai écrit au juge de la petite ville, le juge local de paix, à qui je devais envoyer cela. Et je lui en ai parlé. J'ai dit : "Monsieur, j'ai passé vingt... à peu près vint-cinq ans", à ce moment-là, "vingt-six ans au service du Seigneur, essayant de convertir des criminels au Seigneur Jésus, essayant de protéger votre vie comme un officier, essayant de rendre meilleures les communautés et d'en faire une meilleure place où vivre et une place décente pour nos familles. J'ai fait vingt et quelques années dans ce service-là. Et je viens de traverser votre frontière. Je pense que vous devriez me pardonner pour cela". Je dis : "Mais votre agent n'a même pas voulu considérer cela, pas du tout". Peut-être est-il supposé faire cela pour s'acquitter de ses devoirs. Mais je vous en fais la demande, à vous, en tant que juge. Il ne s'agit pas de l'argent, mais du principe. C'est ma première amende que j'ai à payer et ceci provient forcément de l'argent que les gens me donnent, par le bais de l'église, pour en vivre. Je dis : "Si vous pouviez avoir la bonté de me pardonner pour cela, j'apprécierais cela. Quoi qu'il en soit, voici le chèque certifié, afin que vous puissiez savoir que tout est - tout est en ordre".

[78] Frère, il encaissa simplement le chèque et y signa de son nom en travers, tout en restant insensible. Pourquoi? Pourquoi? Et au même moment certains d'entre eux, par la politique pourrie et par préjugé religieux, s'en tirent sans peine dans des cas de meurtre. Voilà ce qu'il en est.

[79] Dieu ne laissera pas Son Eglise exister trop longtemps dans ces conditions. Et ce monde est corrompu. La politique est corrompue. L'église est corrompue. Ce dont nous avons besoin pour faire plus à ce propos, c'est que des gens qui craignent Dieu s'assemblent et invoquent le Nom du Seigneur. C'est ce que le Branham Tabernacle devrait faire. Oh! je voudrais... Juste en regardant, j'ai vu qu'il y en avait beaucoup devant moi.

[80] Et je pense à la façon dont nous devrions insister ici sur la voie que l'église est en train de suivre; comment ils ont laissé tomber la moralité des gens, comment ils les laissent vivre, aller à des danses et aux rock-and-rolls, s'habiller de n'importe quelle manière qu'ils veulent, et - et tout, et ils continuent exactement de la même manière, ces prédicateurs qui font des compromis.

[81] Ce dont nous avons besoin, ce sont des prédicateurs à l'ancienne mode envoyés de Dieu, nés du Ciel, qui diront la Vérité sans regarder qui Ça blesse. C'est comme Jean qui disait : "La cognée est mise à la racine de l'arbre." "Et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits est coupé et jeté au feu." Dans cette condition méchante où nous vivons, nous avons besoin de tels prédicateurs, de tels prophètes, qui bombarderont et utiliseront les jugements de Dieu comme munition pour mettre cela en pièces.

[82] Vous ne pouvez jamais vous débarrasser du péché en le tapotant sur le dos. Vous ne pouvez jamais vous débarrasser du péché en donnant de l'instruction aux gens. Nos programmes sont par terre et ont échoué. Il n'y a qu'un seul remède contre le péché, et c'est Christ qui est ce remède. Et ce n'est pas Christ au travers d'une confession intellectuelle, mais au travers du Baptême du Saint-Esprit pour une nouvelle Vie et une régénération. C'est cela l'unique remède contre le pêché, l'unique remède pour une nation. C'est l'unique remède pour une église. C'est l'unique remède pour les gens.

[83] Il y a quelque temps ici... Je pense que plusieurs parmi vous qui faites des voyages ont été là. Je suis resté là plusieurs fois toute la nuit, durant mes voyages à l'Ouest. En effet, je dois m'y rendre la semaine prochaine; j'ai obtenu une permission, une permission du gouvernement pour y aller. Ils sont en train de me retenir ici. Alors que s'ils m'avaient laissé partir, ils pourraient m'avoir ici même. Ainsi, je dois aller à quelques réunions là, à la Côte Ouest. Et le Seigneur voulant, je passerai par cette petite ville appelée West Memphis, Arkansas. C'est juste de l'autre côté de la rivière, en venant de Memphis, Tennesse. Et c'est dans cette ville qu'on voulait dépenser deux millions et demi de dollars pour un champ de courses, pour les jeux de hasard. Deux millions et demi de dollars pour avilir, polluer et envoyer des âmes en enfer. Et ensuite, arrêter des hommes comme Billy Graham, Oral Roberts, moi-même et ceux qui souffrent pour la cause de Christ pour avoir fait passer de l'argent propre par le compte d'une église et vouloir les condamner à passer vingt ans dans la prison fédérale. Ç'a toujours été la volonté du monde d'agir comme cela.

[84] J'ai dit : "Vous... J'ai des frères qui ont été dans la prison fédérale."

[85] Et l'un de ces magistrats demanda : "Vous avez eu des frères dans la prison fédérale?" Je répondis : "J'en ai certainement eus." Il demanda : "De qui s'agissait-il?"

[86] Je dis : "L'un d'eux était Frère Jean, à Alcatraz, sur l'île de Patmos. Et l'autre était Frère Paul, dans la prison fédérale romaine. Et Frère Daniel, il a été aussi en prison".

[87] Et Frère Joseph, parce qu'il avait été accusé de quelque chose dont il était innocent; il avait servi plusieurs années, essayant d'être un vrai serviteur de Potiphar, mais la femme de celui-ci l'accusa. Et il fut condamné et emprisonné des années durant, de sorte que sa barbe et ses cheveux avaient tellement poussé, il ne... on dut le raser avant de l'amener devant Pharaon. Certainement. Pourquoi? Pour quelque chose de mal? Pour la cause de Christ! Exactement!

[88] Et puis, dépenser deux millions et demi de dollars pour un champ de course afin de polluer, vouer à la damnation et envoyer des âmes en enfer. Et dire que Dieu vient bientôt!

[89] Mais les gens de l'Arkansas firent quelque chose à ce propos. Chaque église, je pense, neuf ou dix différentes dénominations de ces communautés, elles se sont toutes mises ensemble et ont dit : "C'est mauvais. Et nous n'en voulons pas." Et ils firent une réunion de prière et formèrent des chaînes de prière, jour et nuit, continuellement. Et lorsque les juges et les agents de l'administration fédérale et eux tous s'en allèrent au tribunal le matin suivant pour trancher cela, si cela pouvait être construit ou pas, ils furent confrontés et la chose échoua. La prière change les circonstances. Peu m'importe combien le monde est pourri, combien notre pays est pourri, combien notre nation est pourrie, ou notre peuple, notre prière change les circonstances.

[90] Mais nous, nous ne nous intéressons plus aux réunions de prière. Nous, nous pensons avoir tant d'autres choses à faire.

[91] Et puis, non seulement ce champ de courses fut interdit, mais il fut également décidé que dans l'Etat de l'Arkansas, on ne pourrait plus avoir quelque chose de ce genre pour des années et des années dans l'avenir. Pourquoi? Parce que les gens qui sont appelés de Son Nom se sont assemblés et ont prié.

[92] Oh! ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un appel pour le rassemblement, une préparation, et non pas le fait de dépendre du prédicateur; mais vous, en tant qu'individu devant Dieu, vous vous préparez pour la Venue du Seigneur afin d'échapper à toute cette corruption.

[93] Peu importe comment ils vous appellent ou quel acte ils posent, cela ne change pas Dieu le moins du monde. Dieu le fera malgré tout. Dieu compte sur nous et nous attend. Oh! là! là!

[94] Certains disent : "Bien, je vais à l'église le dimanche matin. J'écoute notre pasteur, qui est un bon prédicateur." C'est une bonne chose. J'apprécie cela. Et vous pouvez être l'Amérique, le monde, ou qui que ce soit. Mais il faut plus qu'un bon message venant de la chaire. Il faut votre vie. Pour vous préparer, cela dépend de vous.

[95] Dans Apocalypse chapitre 19, au verset 7, la Bible dit, en parlant de l'Epouse de Christ : "Elle s'est Elle-même préparée." Elle s'est Elle-même préparée. Et vous, comme membres de cette Epouse, vous devez vous préparer.

[96] Il y a quelque temps, un ministre était en train de prêcher. Et - et il y avait un homme qui fréquentait son église depuis, oh! bien longtemps. Et ce matin-là, il alla à l'autel. Et il dit : "Pasteur, je désire maintenant donner mon témoignage et parler de mon abandon au Seigneur Jésus, chose que j'ai faite hier soir."

[97] Et le pasteur dit : "Bien, je suis vraiment heureux d'entendre cela, Jean, de savoir que tu t'es finalement décidé de venir et de t'abandonner au Seigneur, car sans vouloir blesser tes sentiments, nous savons néanmoins que tu as été très méchant. Nous savons que tu as maltraité ta famille. Tu as perdu ton argent au jeu, tu l'as complètement gaspillé dans la boisson, tu as mené une vie horrible, et ta famille a enduré des privations. Et ce matin, cela réjouit mon cœur de savoir que tu viens te présenter maintenant et que tu vas t'abandonner au Seigneur Jésus pour devenir une personne différente et Le servir." Il dit : "Merci, Pasteur!"

[98] Il dit : "Donc, juste ce que... Je veux te demander quelque chose. Quel est le sermon que j'ai prêché, ou quel est le passage auquel je me suis référé, et - ou parmi les hymnes, quel est le cantique qu'on a chanté dans l'église, qui t'a donc poussé à prendre cette décision?"

[99] Et comme l'homme le regardait en face, avec des larmes coulant sur ses joues, il dit: "Pasteur, il ne s'agissait d'aucun de tes sermons, quand bien même c'étaient de bons sermons. Ce n'était pas le chant de la chorale, ni les chants spéciaux quoiqu'ils aient été bons."

[100] Il dit : "Alors veux-tu dire à cette assemblée pourquoi tu as pris cette décision?"

[101] Il dit : Je travaille avec un homme qui est un Chrétien et je l'ai traité de tous les noms. Je l'ai traité de Holy Roller [Saint aux excitations frénétiques -N.D.T.] Je l'ai traité de fanatique religieux et tout le reste et cela ne l'a pas contrarié le moins du monde. Mais par contre, il a vécu une vie telle que finalement, dans mon cœur, au fil du temps, il a gagné une place, de sorte que je veux être semblable à cet homme. Et c'est la raison pour laquelle je lui ai demandé de me conduire à Christ. Le Christ qu'il sert, c'est Celui que je voulais.

[102] Vous voyez, Dieu travaille effectivement au travers du pasteur pour préparer Son Eglise. Il travaille au travers des chants pour préparer Son Eglise. Et Il travaille au travers de vous pour préparer Son Eglise.

[103] Si votre pasteur faillissait et qu'il ne faisait que faillir continuellement, vous devriez chercher un autre pasteur. Vous devriez le faire rapidement. Si votre chorale ne chantait pas comme il faut, ou que vos solos n'étaient pas bons, vous diriez au conducteur, celui qui est responsable de la musique : "Ne les laissez plus chanter. Ils me rendent simplement nerveux, en chantant".

[104] Mais qu'en est-il de vous, en tant qu'individu? Comment faillissez-vous dans votre vie de tous les jours? A quel point vous conformez-vous à Dieu - à ce que Dieu demande que vous soyez, une Lumière brillante qui est installée sur une colline? Personne ne pourrait passer par là, près de vous, sans connaître quelque chose sur Jésus. Quel genre de vie menez-vous? Est-ce l'un de ces genres de vie méchante, injurieuse, agaçante et indifférente? Ou parlez-vous de l'amour et de la paix que vous avez trouvés en Christ? "Elle s'est Elle-même préparée".

[105] Je vous ai montré la méchanceté. Le temps ne pourrait pas - me ferait défaut pour parcourir les âges et vous montrer ce qui est arrivé, à chaque époque, comme à Babylone, durant la nuit où ils étaient dans l'euphorie, en train de danser, de boire et que sais-je encore. Et au travers des âges, cela a été pareil. Dans chaque âge, Dieu a eu des prophètes foudroyants, avec des signes et des prodiges pour condamner la chose, dans toute sa popularité, et se tenir seul pour Dieu.

[106] Non seulement cela, mais qu'en serait-il si je parlais du temps du petit Etienne qui n'était ni un prophète ni un pasteur, mais seulement un membre du Corps de Christ? Comment ce petit homme s'est tenu devant le conseil de Sanhédrin, ce matin-là, et a parlé à ceux qui le condamnaient, et leur a dit : "Vous, gens au cou raide, incirconcis d'oreilles et de cœur, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi". Il n'était pas un pasteur.

[107] Vous ne devez pas vous attendre à ce que votre pasteur fasse le tout. Vous ne devez pas vous attendre à ce que votre conseil d'administrateurs ou votre conseil de diacres fasse le tout. Vous devez vous préparer, vous-même. C'est une affaire individuelle.

[108] Et, souvenez-vous, Sa Venue est tellement soudaine que l'Eglise s'en ira en un clin d'œil. Et puisque nous voyons le péché de chaque côté avec le jugement suspendu et que nous voyons venir les navires de guerre de la colère de Dieu, comment y échapperons-nous? Les signes apparaissent. Jésus vient. Et de grands prodiges sont en train d'être accomplis. Chaque poteau indicateur pointe vers Son apparition imminente, et cela arrivera d'un moment à l'autre.

[109] Quelle est notre position ce matin pendant que nous faisons notre inventaire? Ce matin, si on nous disait que le Seigneur Jésus allait descendre des cieux ce matin, avec le Cri et avec la Trompette de Dieu, serions-nous trouvés prêts en tant que corps église? Serions-nous trouvés prêts, en tant qu'individu, pour nous joindre à ceux qui seront ressuscités des morts et qui ont montré qu'ils sont prêts? Peu importe que nous soyons prêts ou pas, le Seigneur Jésus viendra quand même au temps fixé. Nous devons être prêts, et nous devons l'être maintenant. Ce n'est plus le temps d'attendre. Nous devons racheter le temps et être prêts.

[110] Il y a quelque temps, (juste avant de terminer) c'est une histoire qui m'avait frappé quand je l'ai entendue; il y a de cela beaucoup, beaucoup d'années.

[111] Cette Venue secrète du Seigneur, le départ secret et soudain de l'Eglise. Observez! De deux qui seront dans un champ, Je prendrai l'un et Je laisserai l'autre. De deux qui seront dans un lit; Je prendrai l'un, et Je laisserai l'autre. Cela montre que la Venue du Seigneur ne se passera pas juste dans un certain coin, mais qu'elle sera universelle. L'un sera dans un champ en train de travailler, durant la journée. L'autre dans un lit en train de dormir, de l'autre côté de la terre. Ce sera un Enlèvement universel, et Il viendra avec le Cri, avec la Voix de l'Archange et la Trompette de Dieu sonnera. Et les morts en Christ ressusciteront. Et Elle sera enlevée, secrètement. Oh! j'aime cela! Le grand Epoux vient, et l'Epouse s'est Elle-même préparée attendant ce moment secret qu'Elle-même ne connaît pas du tout. Mais Elle est prête, et elle s'est habillée, et Elle attend ce moment.

[112] Nous voyons Ses poteaux indicateurs dans le monde signalant que celui-ci est sur le point de subir le jugement. Nous voyons des signes et des prodiges dans l'église, de grandes choses qui sont en train de se passer. Quel genre de personnes devrions-nous être? Des personnes prêtes en ce moment même, car nous ne savons pas quand Il vient. "Soyez prêts vous aussi, car vous ne savez à quelle minute, ou à quelle heure votre Seigneur viendra". Soyez prêts! Car, vous ne saurez pas vous préparer à ce moment-là, car Il a dit que vous ne le pourrez pas.

[113] Combien d'entre vous, peut-être vous tous, avez lu au sujet des vierges? Les unes étaient sages et les autres étaient folles. "Vierge" signifie "pureté." Elles étaient toutes de bonnes gens. Chacune d'elles était vierge, c'étaient des vases sanctifiés de Dieu. Mais celles qui avaient de l'Huile dans leurs lampes entrèrent, et les autres furent laissées dehors. Elles étaient toutes des vierges, chacune d'elles. Des gens qu'on ne pouvait pas pointer du doigt pour quelque chose de faux. Elles croyaient toutes dans la Venue du Seigneur. Elles étaient prêtes à Le rencontrer, mais certaines d'entre elles laissèrent leur Huile s'épuiser.

[114] Que cela ne soit pas votre cas. Gardez l'Huile dans votre lampe. L'Huile, c'est l' Esprit, le Saint-Esprit. Ne laissez jamais cela s'épuiser en vous. Lorsque vous sentez votre amour s'éteindre, votre sincérité vis-à-vis de Christ et de la - la Cause, allez rapidement à Celui qui a la fontaine d'Huile et achetez-vous un remplissage du Saint-Esprit.

[115] C'en est fini avec notre nation, elle est moralement corrompue et ruinée. Notre politique est corrompue et finie. Nos dirigeants, ô Dieu, que pouvons-nous faire à ce propos? Vous pouvez y introduire quelqu'un de bon et il en sort escroc.

[116] Il n'y a qu'un Seul que nous puissions maintenant appeler sur scène. C'est le Seigneur Jésus. Préparons-nous pour Sa Venue.

[117] Je veux vous raconter une petite histoire que j'ai entendue il y a quelques années pour terminer. C'est à propos de cet Enlèvement soudain et rapide de l'Eglise!

[118] Bon, vous dites : "Certaines choses vont se passer, et alors je me préparerai." Préparez-vous maintenant. Je viens de vous raconter l'histoire de Pearl Harbor et de plusieurs autres endroits où on refusa d'écouter l'avertissement. On refusa de l'écouter. Rien ne restait, sinon le jugement Divin sur le peuple. Maintenant, tous ceux qui n'entreront pas en Christ seront sous la colère de Dieu et le jugement Divin. Je vous en prie, ne laissez pas cela vous arriver.

[119] Peu importe ce que le Branham Tabernacle s'avère être, qu'il n'en soit pas ainsi de vous. Vous, soyez un serviteur de Christ. Peu importe ce que fait le monde ecclésiastique, soyez un serviteur de Christ. Ce n'est pas au Branham Tabernacle, ni à une quelconque autre église que cela incombe, c'est à vous, en tant qu'individu, qu'il incombe d'être prêt à la Venue du Seigneur. Vous devez être prêt. Je dois être prêt. J'efface les traces de mes propres pas. Il vous incombe d'effacer les traces de vos pas. Laissez les miennes tranquilles, et que moi je laisse les vôtres tranquilles. Vous devez préparer votre vêtement.

[120] Il y avait un grand propriétaire de ranch, et il était propriétaire d'un grand et immense ranch, là dans la partie Nord du Colorado, près de la région montagneuse.

[121] Comme vous le savez tous, dans ma vie j'ai travaillé un peu dans un ranch, j'ai fait de l'équitation et ainsi de suite. L'une des fois où Dieu m'avait appelé, c'était lorsque, installé sur un morceau d'éperon d'une vieille roue de réserve à dents droites du Texas avec un fusil posé sur la selle et un pistolet sur mon côté, j'entendis ces arbres en train de souffler. C'était comme une Voix qui disait : "Adam, où es-tu?"

[122] Comme je regardais en haut vers les étoiles, on entendit le vieux Slim, un vieux cowboy venu du Texas, soufflant au travers d'une étrille d'un cheval à l'aide d'un morceau de papier : "A la Croix où mourut mon Sauveur, C'était là que j'ai crié pour être lavé de mes péchés; Là, Son Sang fut appliqué à mon cœur; Gloire à Son Nom!"

[123] Je tirai la couverture sur ma face et j'essayai de me cacher, parce que Dieu regardait en bas vers ces collines.

[124] C'est dans l'un de ces ranchs que les grandes entreprises de conserverie achètent leurs bétails, les conduisent dans les montagnes, et ensuite les font sortir après la naissance des veaux, à - à la fin de l'année. Ils les marquent et vendent quelques têtes du vieux troupeau, les taureaux et autres, et continuent à... à agrandir leurs grands troupeaux de bétail.

[125] Et dans un certain ranch, le propriétaire ou le gérant, celui qu'on appelle là la "tête", le contremaître, avait environ cinq filles. Toutes étaient de belles jeunes filles, célibataires. Et il y avait une jeune fille là, qui était leur cousine et dont le père et la mère étaient tous deux morts. Et elle avait été amenée là-bas pour être... pour vivre avec son - son oncle.

[126] Et ces filles, vous savez, étaient ce genre de filles fantaisistes portant des robes à fanfreluches et que sais-je encore. Et elles avaient simplement pris cette pauvre petite fille et la traitaient simplement comme si elle était un animal. Tous les travaux durs tombaient juste sur elle. Elle faisait la vaisselle. Elle nettoyait. Elle arrangeait le lit. Elle - elle devait faire tout ça. Et les autres se tenaient tout simplement là avec du vernis aux ongles et des mains bien soignées, avec des trucs sur les lèvres, et toutes bien arrangées, vous savez, tout simplement coquettes.

[127] Et elles le firent particulièrement lorsqu'elles apprirent qu'un jeune célibataire, fils du propriétaire de la grande entreprise de conserverie à qui appartenait la firme, allait venir de Chicago pour visiter le ranch. Oh! elles étaient tirées à quatre épingles! Ah! comme elles s'habillèrent et se préparèrent pour sa venue! Et chaque soir dans leur conversation, elles se disaient qu'elles allaient le séduire par les allures des vamps pour qu'elles se marient avec lui. Qui ferait... Alors, elles deviendraient elles-mêmes propriétaires du ranch, car le fils hériterait de tout. Ainsi, elles se préparèrent.

[128] Voyez-vous donc, il y a une préparation à faire. Vous vous préparez en vous joignant à une église ou à autre chose, ce n'est pas tout ce qui est exigé. Vous devez avoir de l'Huile dans votre lampe. Voyez? Rien qu'avec vos ornements vous dites : "Nous construirons une grande église. Nous appartiendrons à une meilleure dénomination. Nous allons - nous allons nous procurer quelques grandes orgues pour le Seigneur. Nous fabriquerons des sièges somptueux." Ce n'est pas ce que Dieu exige. [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois -Ed.]

[129] Ce que Dieu exige, c'est la Justice de Son Fils Jésus-Christ. Voilà les vêtements. Car la Bible dit : "Les vêtements blancs dont Elle s'est parée, c'est la justice des saints". Ainsi, elle...

[130] Ces filles pensaient qu'elles seraient prêtes pour la venue de ce jeune homme. Naturellement, cette pauvre petite cousine, elle me rappelle un proscrit quelque part. Vous pouvez l'apprécier. C'était une belle femme. Mais, oh! là là! Elle était une belle jeune fille, mais elle n'était même pas bien considérée parmi elles, même pas comme membre de famille.

[131] Maintenant, c'est à peu près cela la vraie image de la véritable Eglise aujourd'hui aux yeux des dénominations. [Espace vide sur la bande -Ed.] Elle n'est même pas considérée; c'est une bande de gens interdénominationnels, une bande de proscrits.

[132] Ainsi la pauvre petite demoiselle continuait simplement à travailler. Et lorsque le jeune homme arriva...

[133] Elles ne le savaient pas, mais il venait chercher une épouse. Il en avait marre de toutes ces filles de la ville qui n'avaient pour occupation que rester toutes embellies, et oh! vous savez, traîner dans les bars et rouler dans les cadillacs ainsi que de - d'autres choses. On - on en avait marre. Il s'était dit : "J'irai à l'Ouest me chercher une - une vraie fille qui sera une véritable mère pour mes enfants. Une personne qui ne fréquentera pas tous les cercles de couture ni les - les associations et autres, mais quelqu'un qui sera simplement une véritable mère". Que trouva-t-il lorsqu'il arriva là-bas, sinon la même chose qu'il avait condamnée à Chicago?

[134] Je me demande si le Seigneur Jésus ne trouvera pas l'église, étant juste une dénomination, n'étant église que de nom, sans Huile dans les lampes, et non prête à partir? Oh! elles ont de belles robes. Elles ont les plus grandes églises, les plus grands ceci, et toutes ces choses. Ce n'est pas cela que Dieu veut. Il a besoin de vous en tant qu'individu. Ils peuvent avoir les meilleurs pasteurs, ils peuvent avoir les meilleurs conseils de diacres, mais Il veut que vous ayez de l'Huile. Il vient pour prendre cette Huile et cette Epouse.

[135] Et lorsque lui, ce garçon, les regarda, il fut découragé. Et ce soir-là, elles avaient organisé quelque chose du genre... A ces temps-là, ça fait longtemps, on appelait cela "Charleston", ce qui est juste comme le rock-and-roll. Et elles allaient organiser l'une de ces grandes fêtes. Plusieurs d'entre vous se souviennent de cette vieille danse "Charleston" qu'on pratiquait à ce temps-là, lorsque j'étais un gamin, lorsque j'étais là-bas. Et ainsi, elles étaient toutes vêtues de leurs petits habits noirs et blancs, vous savez, afin de faire la... Oh! on l'appelait "Charlestons" ou "black bottom". C'est comme ça qu'on appelait cela. Et elles ont porté ces habits à deux couleurs et elles sont allées pratiquer ces danses.

[136] Et pourtant, ce garçon en avait marre de ces histoires-là. Il était à la recherche d'une vraie fille, ainsi il quitta furtivement leur fête. Il les observait. Il s'y était rendu pour les observer.

[137] Il en est ainsi d'un autre Fils que je connais. Un autre Fils viendra à votre église. Il va... le Fils de Dieu, Il viendra là. Il regardera tout autour. Il verra que vous êtes bien habillés. Il - Il saura que vous êtes un bon membre. Mais Il est à la recherche de quelque chose autre que cette tendance traditionnelle de l'église.

[138] Ainsi, pendant qu'il regardait tout autour, après un moment, il fut très découragé. Il sortit.

[139] Et pendant qu'il marchait au clair de la lune, et qu'il rentrait en se dirigeant vers le foyer des travailleurs, il entendit quelqu'un, on dirait, en train de fredonner. Et il regarda tout autour; et voici cette petite fille qui allait avec une grande casserole d'eau de vaisselle, durant la nuit, pieds nus, pour jeter l'eau de vaisselle. Et aussitôt qu'il la vit, quelque chose d'autre lui dit : "C'est elle. C'est celle-là." Ainsi il se mit sur son chemin. Et lorsqu'elle... C'était au moment où elle revenait le long de la clôture - de l'enclos, eh bien, il se tenait là. Elle faillit tomber évanouie.

[140] Il dit : "Bonsoir!" Et il dit : "Quel est votre nom?" Et elle lui dit son nom; et c'était le même nom que celui du gérant du ranch. Il dit : "Alors je n'arrive pas à comprendre comment ce... Est-ce votre père?"

[141] Elle dit : "Non. Je suis seulement une cousine, vous voyez. Mon père et lui étaient des frères. J'ai le même nom. Mais je... Cela, c'est lui le gérant".

[142] Vous pourriez porter le nom d'une église, vous pourriez porter le nom de Branham Tabernacle, ou de l'église Méthodiste, ou de n'importe quelle église que vous fréquentez. Ce n'est pas cela, mon ami. Vous voyez? C'est quelque chose de différent. Il s'agit de votre caractère. C'est à cela que Dieu regarde. Vous pourriez être Méthodiste. Vous pourriez être Baptiste. Vous pourriez être Presbytérien. Il ne s'agit pas de cela. C'est au caractère que Dieu regarde. Non pas juste un caractère terrestre, mais le caractère du Saint-Esprit. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru", a dit Jésus, au chapitre 16 de Saint Marc.

[143] Elle était très bouleversée du fait même que - qu'il lui avait parlé. Et elle baissa sa petite tête et courut pour entrer dans la maison.

[144] Il séjourna là pendant une ou deux semaines, et il observait tout autour, partout. Et il ne dit plus rien du tout , mais il continua à l'observer. Et le soir avant qu'il ne s'en aille... Il devait quitter le lendemain matin. On offrait, en son honneur, une autre grande fête. Et il la chercha. Il ne pouvait pas la trouver. Il savait qu'elle devait faire la vaisselle, et tout, et faire du travail méprisable et s'occuper de tout ce dont on pouvait se débarrasser.

[145] Et c'est de cette manière que la véritable Eglise de Dieu doit s'occuper parfois du travail méprisable, porter tous les noms scandaleux, s'occuper de toutes les choses qui sont méprisables, dont on la charge. Et elle est un grand oiseau tacheté. Et tous les autres oiseaux s'assemblent et volent en masse vers elle. C'est juste. Son nom est inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Elle étendra Ses grandes ailes un jour pour un envol. Elle est prête. Ces taches signifient que le sang de Christ a été aspergé sur Elle. Voyez? Vous avez lu cela dans votre Livre, la Bible.

[146] Et ce garçon intercepta la jeune fille pendant qu'elle sortait ce soir-là. Il lui dit: "Je t'ai observée. Personne ne le sait si ce n'est moi." Il continua : "Je suis venu ici pour chercher une épouse. Et d'après tout ce que j'ai vu, tu réponds aux exigences." Comment a-t-elle dû se sentir? Le fils du grand homme lui demandait alors si elle acceptait de devenir son épouse!

[147] Imaginez-vous simplement ce que ces filles-là avaient dû ressentir lorsqu'elles regardèrent par leurs fenêtres et virent l'homme qu'elles avaient essayé de séduire par les allures de vamps avec toutes leurs magnifiques et somptueuses robes avec fanfreluches, leurs manières affectées, se tenir, main dans la main, avec cette petite cousine méprisée. Et il lui demanda : "Veux-tu m'épouser?" "Oh! répondit-elle, monsieur, je n'en suis pas digne."

[148] C'est comme cela que la véritable Eglise se sent à ce propos : "Je n'en suis pas digne. Je peux... Si je peux seulement faire la vaisselle pour Toi, ça serait très bien." Voulez-vous prendre cette place-là? Pourriez-vous faire la vaisselle après le Souper? Accepteriez-vous d'être appelé un fanatique? Ou accepteriez-vous de suivre le chemin du petit groupe des méprisés du Seigneur? Le voulez-vous?

[149] Acceptez-vous que l'on vous pointe du doigt au travail, en di- sant : "Voilà un homme, c'est un fanatique religieux, parce qu'il ne veut pas boire, il ne veut pas fumer, il ne danse pas, il ne court pas derrière les femmes. Voilà une femme qui garde sa tête baissée, elle marche comme...à travers la ville. Elle n'est pas... Elle ne fréquente pas nos cercles?"

[150] Acceptez-vous de suivre ce chemin-là, de vous préparer pour la Venue du Seigneur? Si vous avez... Si vous l'acceptez, vous serez dans l'attente de Sa Venue. Vous vous réjouirez à Sa Venue. Ça ne sera pas une chose terrifiante. Ça sera le moment le plus heureux auquel vous puissiez penser, la Venue du Seigneur. "Tous ceux qui aiment Son apparition".

[151] Ainsi, au moment de partir, il lui dit qu'il serait de retour à une époque donnée. Il dit: "Lorsque tu commenceras à voir..." C'était l'hiver. Il dit : "Lorsque tu verras ces arbres-là commencer à bourgeonner, ce caroubier et autres commencer à prendre une nouvelle vie, dit-il, alors je reviendrai vers le printemps."

[152] Je suppose, je ne pourrai pas dire qu'il en était ainsi, mais la fille ne gagnait qu'un dollar et soixante quinze cents par semaine pour son travail. Mais elle en économisait chaque sous. Pourquoi? Elle se préparait pour son mariage qui allait avoir lieu. Elle économisait son argent pour sa robe de mariage, car il avait dit : "Nous nous marierons ici même au ranch quand je reviendrai." Elle économisa son argent toute l'année. Elle était heureuse. Elle ne se gênait pas de faire la vaisselle, ni de repasser les habits, ni de balayer le foyer des travailleurs ou autres. Elle était fiancée au patron du ranch.

[153] Pourquoi nous soucions-nous de ce que le monde dit, nous les véritables Chrétiens? Que nous importe si nous devons être méprisés et rejetés? "Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre." Le Fils du Patron va venir un jour et nous irons au souper des noces. Qu'est-ce que ça change, si nous aimons Son apparition!

[154] Après que tout fut... Les jours passèrent, les petites filles, les petites cousines se moquaient d'elle; elles dansaient en rond autour d'elle et faisaient toutes sortes de choses. "Eh bien, disaient-elles, pauvre petite idiote! Ne sais-tu pas que s'il... Eh bien, il n'était qu'un homme comme tous les autres. Il ne faisait que te taquiner".

[155] Mais le Fils de Dieu ne plaisante pas. "A moins qu'un homme ne naisse de nouveau, en aucun cas, il ne va..."Peu m'importe combien vous semblez bon, combien vous êtes attaché à l'église, peu importe votre rang dans le pays. Vous pourriez être un politicien, vous pourriez être dans le gouvernement fédéral, vous pourriez être dans l'église Catholique, dans l'église Presbytérienne ou dans n'importe quelle église où vous voulez être. Mais, il est dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera pas. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Je ne fais que citer Sa Parole.

[156] Finalement, lorsque le temps arriva, elle commença à voir ceci: les bourgeons commencent à pousser sur les arbres. Elle sut qu'à n'importe quel moment, il serait là. Et il avait dit : "J'essaierai de faire que cela se passe au coucher du soleil, ainsi nous pourrons nous marier et vite partir." Et chaque soir, au coucher du soleil, lorsqu'elle - elle allait prendre - se tenait toute prête, portait sa petite robe des noces et attendait au portail.

[157] Et ces petites cousines venaient pour se moquer d'elle, elles la ridiculisaient, disant : "Pauvre enfant, idiote et ignorante. Croire que le - l'homme qui est propriétaire... Il est le Président de l'entreprise ou plutôt - que son fils épouserait une laveuse de vaisselle!"

[158] Mais lui recherchait la vertu et non les vêtements. Il avait suffisamment d'argent pour acheter tous les habits nécessaires!

[159] Pour Dieu, peu importe combien grandes sont les choses fantaisistes que vous possédez. Lui est le propriétaire de toute chose dans ce monde. Ainsi, il veut la vertu. Il veut quelque chose de réel.

[160] Et ainsi, finalement un soir, pendant qu'elle était là et que les autres se moquaient d'elle et la ridiculisaient en lui disant qu'elle était stupide, soudainement, elles entendirent le bruit de sabots qui caracolaient. Qu'était-ce? De l'autre côté de la colline descendait une calèche. Bon, une calèche est un petit chariot qui n'est pas couvert, c'est très populaire dans l'Ouest. Et tous les chevaux faisaient résonner leurs sabots et ainsi de suite, pendant qu'ils venaient. Et cet attelage venait de l'autre côté de la colline, et il s'arrêta devant la porte. Elle accourut. Elle dit: "Je savais que tu viendrais". Un jour, il en sera ainsi de l'Eglise.

[161] Elle se jeta dans ses bras, et il dit : "Chérie, j'avais placé un homme dans ce ranch, depuis que je suis parti d'ici l'année passée, qui m'a fait un rapport sur tout ce que tu as fait".

[162] Dieu a un Homme en poste dans ce tabernacle ce matin, Il S'appelle le Saint Esprit. Il connaît les secrets de votre cœur. Il connaît tout ce que vous avez fait ou ce que vous pensez. Il rapporte au Père tout ce que vous faites. Il apporte le message d'un côté à l'autre.

[163] Il dit : "Et il m'a dit que tu as attendu, que tu as travaillé, que tu as peiné avec patience, attendant que je vienne. Maintenant, tu as été esclave depuis longtemps, mais maintenant tes jours d'esclavage sont terminés. J'ai amené avec moi le pasteur, juste sous ce treillis de roses, tu deviens mon épouse." Il l'embrassa, lui mit une alliance au doigt, il la prit et la déposa dans la calèche, son bras autour d'elle. Et elle s'en alla pour trouver ce nouveau grand palais à Outer Drive à Chicago, le lieu qui a été choisi dans le pays où elle devait vivre comme son épouse.

[164] Pourquoi? Elle était prête. Elle avait vécu et avait été le genre de femme qu'il désirait. Cela était arrivé juste pendant le temps de distraction.

[165] Et cette Venue secrète et soudaine du Seigneur, le monde ne sait pas qu'Elle aura lieu; mais nous, nous le savons. Elle est proche. Ne soyez pas comme cette jeune fille qu'ils avaient déshabillée à Pearl Harbor; vous sombrerez dans la disgrâce. Soyez comme Celle qui s'était préparée et qui avait gardé Ses vertus, et qui attendait la Venue du Seigneur, car Elle sera secrète et soudaine.

[166] Pendant que vous pensez à ces choses, inclinons nos têtes devant Celui qui viendra.

[167] Juste avant que nous ne lui parlions, chaque homme, chaque femme, garçon ou fille, chacun à sa manière. Et pendant que je Lui parle, sachez que Son Agent secret, Celui que vous ne pouvez pas voir avec vos yeux, qui est donc un Agent secret, le Saint Esprit béni, est dans ce bâtiment. Voulez-vous qu'Il se souvienne de vous auprès du Père, ce matin, comme quoi vous voulez être prêts afin que, lorsqu'Il viendra, vous alliez avec Lui ? Si vous le voulez, voudriez-vous lever votre main vers Lui ? Que le Seigneur vous bénisse. Je pense que pratiquement chaque main dans la salle est levée, la mienne aussi. "Saint-Esprit, je veux que Tu rapportes au Père : 'Baisse ton regard sur moi, je vais - je vais prendre le chemin avec Son peuple méprisé. Je - je - veux m'en aller, je veux être prêt. Je - je veux être prêt maintenant même, parce qu'Il peut venir avant la fin de la réunion'." Les nations se disloquent, Israël se réveille. Les signes que les prophètes ont prédits. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; "Retourne, ô dispersé, chez toi". Le jour de la Rédemption est proche. Les cœurs des hommes défaillent de peur Sois rempli de l'Esprit de Dieu, ta lampe Claire et mouchée. Lève les yeux, ta Rédemption est proche. Le figuier croît, Israël est restauré.

[168] Ô Dieu! le figuier bourgeonne, Israël est redevenu une nation! Quand j'ai entendu notre pasteur ce matin parler de prier pour Israël... Ne savez-vous pas que c'est le bourgeonnement? Il doit venir en ce temps-là.

[169] Je regardais ce film "Minuit Moins Trois Minutes". Je regardais cela à l'aide de - de ma propre caméra ou plutôt de mon projecteur dans mon sous-sol, lorsque ces vieux Juifs estropiés venaient du monde entier par bateau et tout. Celui qui les interviewait a demandé : "Est-ce que vous venez dans votre patrie pour y mourir?" Ils répondirent: "Non. Nous venons pour voir le Messie".

[170] Le figuier est en train de grandir. Ne pouvez-vous pas le voir? Le jour de la Rédemption est proche. Les faux prophètes trompent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. Ne pouvez-vous pas voir où nous en sommes? Mais nous marcherons là où les Apôtres ont marché. Le jour de la Rédemption est proche. Les cœurs des hommes défaillent de peur Pensez-y! Sois rempli de l'Esprit de Dieu, Ta lampe claire et mouchée Lève les yeux, ta Rédemption est proche.

[171] Seigneur Dieu, en ce moment crucial, lorsque je regarde cette petite assemblée et que je vois leurs visages qui ont rougi ainsi que des joues avec des traces des larmes, nous sommes conscients que le grand Agent secret, le Saint-Esprit, se tient tout près.

[172] Maintenant, suivons le chemin du petit groupe des méprisés du Seigneur. S'il y a de petites choses qui suscitent les doutes dans notre voisinage, parmi les gens, dans l'église, ou que ce soit, cela n'a rien à voir avec nous. Nous ne devons plus souiller nos vêtements avec les choses du monde. Car Tu viendras un jour, en un instant, en un clin d'œil - cet Enlèvement secret et soudain de Ton Eglise. Tu viendras sur la colline du temps, sur l'arc-en-ciel horizontal pour enlever l'Eglise, car l'Ecriture a dit : "La Trompette de Dieu sonnera. Et les morts en Christ ressusciteront. Et nous serons enlevés avec eux dans les airs à la rencontre du Seigneur, et nous serons toujours avec le Seigneur. Ainsi, mes frères, consolez-vous les uns les autres par ces Paroles".

[173] Que cela sonne profondément dans les cœurs de cette assemblée ce matin. Nous Te louerons au Nom de Jésus. Amen.



CODE: 58-1130
TITRE: Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 212

[1] [Le texte que Frère William Branham va utiliser se trouve dans Esaïe 21 : 1-12 et il est lu par Frère Gene Goad.-Ed.] L'oracle sur le désert de la mer. Comme s'avance l'ouragan du midi, ainsi il vient du désert, du pays redoutable. Une vision terrible m'a été révélée; le perfide agit perfidement et le destructeur détruit. Monte, ô Elam! Assiège, ô Médie! j'ai fait cesser tous les soupirs. C'est pourquoi mes reins sont remplis d'angoisses; des douleurs m'ont saisi comme les douleurs d'une femme en travail; je suis brisé d'avoir entendu cela, je suis terrifié d'avoir vu cela. Mon coeur est troublé, la terreur s'empare de moi; la nuit de mes plaisirs, il me l'a changée en nuit d'épouvante. On dresse la table, la garde veille, on mange, on boit... Princes, levez-vous, oignez le bouclier. Car ainsi m'a parlé le Seigneur : va, place une sentinelle; qu'elle annonce ce qu'elle verra. Et elle vit une cavalerie, des cavaliers deux à deux; un char attelé d'ânes, un char attelé de chameaux. Et elle écouta avec attention, beaucoup d'attention. Puis, elle cria comme un lion : Seigneur, je me tiens constamment sur la tour de garde toute la journée, et je suis à mon poste toutes les nuits; Et voici, une cavalerie vient, des cavaliers deux à deux. Et elle prit encore la parole et dit: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone; et toutes les images taillées de ses dieux sont brisées par terre! Ô toi qui es battu comme du grain dans mon aire; ce que j'ai appris de l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, je te l'ai annoncé. L'oracle sur Duma. On me crie de Séir :Sentinelle, qu'en est-il de la nuit? Sentinelle, qu'en est-il de la nuit? La sentinelle répond : Le matin vient, et la nuit aussi. Si vous voulez vous enquérir, enquérez-vous; convertissez-vous et revenez.

[2] [Frère Neville conduit l'assemblée à chanter le cantique Je vivrai pour Lui, puis introduit Frère Branham. - Ed.] Merci, Frère Neville. Ça fait plaisir de vous revoir.

[3] Bonjour à notre classe Biblique de ce matin; nous aimons vraiment vous saluer au Nom du Seigneur Jésus. Et pendant que je roulais sur la route, il y a à peine quelques instants, en compagnie de ma famille, je pensais aux gens qui sortent pour venir à l'église en des jours où les routes sont glissantes et dangereuses comme aujourd'hui, alors que la neige couvre toute la région. Ils ne viennent pas juste pour être vus. Ils ont un but en venant. Et je suis très heureux de voir ce groupe-ci ce matin, c'est que "la foi de nos pères toujours vivante" brûle encore dans les coeurs des hommes et des femmes partout.

[4] La Parole vient d'être lue par notre Frère Gene Goad, au chapitre 21 du Livre d'Esaïe, à partir duquel nous allons faire une étude pendant un moment et puis prier pour les malades. Et maintenant, ce matin, je voudrais tirer de là, du 11e et du 12e versets, comme sujet : Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?

[5] Et avant que nous ne nous mettions à parler, inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[6] Seigneur Dieu, Tu es le Dieu de nos pères. Tu es le Dieu qui souffla le premier souffle de vie qui soit jamais venu sur terre, et Tu as le contrôle de chaque vie jusqu'à présent et Tu auras toujours ce contrôle. Car Tu es le Créateur de toute l'humanité et de tous les êtres qui respirent. Tu es le Créateur.

[7] Et nous sommes heureux ce matin de croire dans nos coeurs que Tes promesses sont vraies, chacune d'elles, et que dans ces promesses, Tu as dit que là où deux ou trois sont réunis en Ton Nom, Tu seras au milieu de Ton peuple et que Tu répondras à leur appel.

[8] Et aujourd'hui, il y a des coeurs affligés. Car depuis mon entrée dans l'église, je vois ceux qui sont sur des brancards ou sur des couchettes. Et les uns ont les manches retroussées à cause des infections - des infections aux bras, et les autres, j'ai appris qu'ils ont perdu leurs bien-aimés. Et, oh! c'est un monde méchant et pécheur! Et pourtant, toutes ces choses doivent être surmontées dans le Seigneur Jésus, Qui nous a dit: "toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu».

[9] Et nous sommes consolés ce matin en croyant que bien de ces choses sont destinées à nous amener à genoux. Et nous aimons penser à cette Ecriture selon laquelle "ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force. Ils s'élèveront avec des ailes comme un aigle. Ils courront et ne se fatigueront point. Ils marcheront et ne se lasseront point". Et comme l'a dit le poète : "Apprends-moi, Seigneur. Apprends-moi, Seigneur, à attendre."

[10] Accorde-nous, aujourd'hui, pendant que nous nous attendons à recevoir un message de la Gloire et de la bouche de notre Sauveur par le Saint-Esprit, de pouvoir attendre patiemment pour entendre, au travers de Sa Parole, Sa Voix nous dire des choses aimables et proclamer le pardon de nos péchés et la guérison de nos maladies.

[11] Et puissions-nous, ce matin, quitter ce tabernacle en nous réjouissant et dire comme ceux qui venaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Car nous croyons vraiment qu'Il est le Seigneur ressuscité, tel qu' ils L'avaient vu ce jour-là. Et Il est au milieu du peuple. Nous ne nous fatiguerons pas; nos coeurs ne s'affaibliront pas. Puissions-nous seulement renouveler notre foi en Toi à chaque heure. Accorde-le, Père.

[12] Nous Te demandons de bénir la Parole écrite, de bénir les oreilles qui vont entendre ainsi que les lèvres qui vont parler; et reçois Toi seul la Gloire, car nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[13] Nul d'entre nous n'est immunisé contre les problèmes. Dieu n'a pas promis de nous dispenser de toutes les maladies. Mais il est écrit que Sa force est suffisante, et qu'Il ne mettra jamais sur nous plus qu'Il ne nous accorde la grâce de supporter. Ainsi, c'est une consolation pour nous de le savoir.

[14] Abordons directement, pour quelques instants, la pensée de ce texte; c'est sur quelque chose qui semble avoir été placé sur mon coeur ces quelques dernières heures : Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?

[15] C'était peut-être vers - entre le coucher du soleil et la nuit. Et cela a dû être un jour terrible dans la ville à cause de l'alarme qui était donnée, selon laquelle ils avaient - la sentinelle à la tour avait signalé avoir vu au loin la poussière s'élever des roues des chars. Et elle avait entendu au loin le bruit des sabots de chevaux.

[16] Mais pendant ce temps, deux jeunes filles se tenaient au puits et, étant dans leur jeune - pleine jeunesse, elles croyaient avoir plus de choses auxquelles penser plutôt qu'à ce qu'était le message de cette sentinelle. Peut-être que cela n'avait pas beaucoup d'importance à leurs yeux, étant donné qu'elles étaient juste en plein épanouissement de leur féminité. Peut-être que c'était à cause d'une fête qui allait avoir lieu ce soir-là, et ces jeunes filles voulaient participer à cette fête. Et il semblait que l'avertissement de la sentinelle n'allait pas avoir des effets sur ce qu'elles s'étaient imaginé comme plaisir mondain pour ce soir-là. Ainsi, comme la conversation continuait et-et une jeune fille pouvait dire à l'autre : "N'est-ce pas dommage qu'en nos jours, nous ayons de tels rabat-joie, quelqu'un qui essaie de - de nous priver de nos privilèges et des plaisirs dont nous pourrions jouir?"

[17] Et je crois que cela correspondrait presque à la tendance moderne d'aujourd'hui, selon laquelle les gens pensent que, lorsque vous essayez d'être vigilant et de les avertir des dangers imminents, on dirait qu'ils pensent que vous n'êtes qu'un vieil homme borné, quelqu'un qui essaie d'ôter toute la joie de vivre.

[18] Et nous pourrions également penser aux jeunes gens revenant de leurs ateliers avec des visages sales, par suite du travail qu'ils avaient fait durant la journée. Et il se pourrait qu'un jeune homme ait dit à un autre : "Aussitôt que nous nous serons un peu débarbouillés et que nous aurons fait un peu de toilette, eh bien, nous nous rencontrerons au cabaret comme d'habitude; car je suis sûr que toi, Jean, tu n'es pas du tout troublé par ce message que nous avons entendu aujourd'hui de la part de cette sentinelle à la tour de garde, qui essaie d'ôter toute la joie de vivre, qui essaie de nous dire qu'il y a un danger imminent. Mais, tu sais, nous avons la plus puissante armée qui existe. Et beaucoup de nos soldats sont - se rencontrent chaque soir au même endroit que nous, et nous aimons communier ensemble, avoir par exemple un - un petit jeu amical d'argent et prendre un verre. Et moi, en ce qui me concerne, aurait-il dit, je refuse tout simplement de m'alarmer au sujet d'une quelconque histoire que cette sentinelle débiterait. Car nous croyons que, s'il y avait des dangers imminents, certainement que nos - nos rabbins, nos pasteurs en auraient su quelque chose et qu'ils nous en auraient parlé. Et ça ne nous intéresse tout simplement pas d'entendre ces histoires ennuyeuses de ces sentinelles à la tour."

[19] Et n'est-ce pas là une image bien frappante de notre nation aujourd'hui, où les jeunes de notre pays, et non seulement les jeunes, mais également les personnes âgées de notre pays, sont tout simplement devenus fous? Et ils refusent d'écouter les avertissements. Et aussitôt qu'une véritable sentinelle donne un avertissement, elle est considérée comme un hérétique ou comme un fanatique.

[20] Et au moment où le jour fait place à la nuit, peut-être qu'un soldat à la porte, celui qui veille aux portes, devient un peu inquiet. Et il va vers la - la sentinelle voisine et demande : "Crois-tu qu'il soit possible que cette sentinelle-là ait raison?"

[21] Vous savez, le danger a quelque chose, la mort a quelque chose qui, on dirait, prévient de son avènement. Plusieurs fois, les bien-aimés ont eu l'impression qu'un avertissement leur était donné juste avant qu'ils ne passent de l'autre côté.

[22] Je peux me rappeler mon père avant sa mort. Il avait quitté le Kentucky depuis plusieurs années. Mais, tout à coup, quelque chose sembla pousser papa à descendre à la vieille demeure familiale pour parler à ses bien-aimés et à ses amis.

[23] Après son retour à la maison, son frère qu'il n'avait pas pu visiter fut étrangement averti de venir à Jeffersonville lui rendre visite. Et pendant qu'ils étaient assis en train de causer, papa mourut.

[24] Je pense à mon beau-père. Peu de jours avant sa mort, il avait dit : "Billy, montons, toi et moi, chasser l'écureuil là-haut dans l'Utica. Je désire simplement me rendre à ce vieil endroit." Je ne sais pourquoi, selon la providence de Dieu, je n'ai pas été capable de m'y rendre avec lui ce jour-là. Et il monta ce jour-là et chassa, et quand il revint par bus, il - il me parla, et dit : "J'étais assis là-haut sur la colline. Tout a complètement changé maintenant. Mais là, dans un certain coin dans les bois, à Battle Creek, juste au-dessus de nous, dit-il, il a semblé que je pouvais entendre ma mère appeler : 'Oh! Frankie!'" Ce soir-là, dans la deuxième rangée de cette église, à ma gauche, il donna un témoignage, demandant que les gens prient pour lui. Et quelques jours plus tard, nous l'avons enterré.

[25] Il est évident que Dieu envoie toujours un messager. Donner à celui qui a un coeur sincère un avertissement sur les choses imminentes relève de Sa bonté et de Sa grâce.

[26] Et je suis si heureux qu'en ce jour où nous vivons maintenant, que malgré l'obscurité et les ténèbres de tout côté - il semble y avoir une espérance bénie attachée au coeur du peuple de Dieu, selon laquelle, à un certain moment glorieux, Jésus viendra.

[27] Pendant ce moment critique de trouble dans cette ville, les jeunes gens ne faisaient pas cas de cela tout comme beaucoup de gens qui ne se souciaient pas de ce que la sentinelle avait à dire. Naturellement, ils étaient au cabaret en train de boire, et la fête se poursuivait. Et les soldats étaient tous en train de boire. Et ils se donnaient du bon temps, pensant qu'ils étaient autant que possible bien en sécurité . "Rien n'allait leur nuire", parce qu'ils étaient tout simplement ivres, comme on dirait, de whisky et des liqueurs mélangées.

[28] Et tout à coup, des chars firent irruption, marchant tout droit sur la ville. Et les portes du cabaret furent enfoncées, et les maisons détruites; et des armes meurtrières entrèrent en action, tout simplement parce qu'ils avaient refusé de prendre garde à l'avertissement de la sentinelle.

[29] Et jadis, aux temps Bibliques, pour exercer la fonction de sentinelle, il fallait être un homme choisi. Cet homme devait être attentif aux corps célestes. Il devait connaître avec précision où étaient suspendues les étoiles afin de dire aux gens l'heure exacte. Plusieurs de ceux qui étaient fatigués sortaient peut-être; étant agités, ils ne pouvaient pas dormir; alors ils pouvaient crier à la sentinelle à la tour, ils pouvaient crier en ces termes: "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?"

[30] Et elle regardait aux étoiles, et ensuite elle disait : "Il est telle heure."

[31] Alors ils rentraient au lit ou à n'importe quel endroit où ils avaient choisi de rester, attendant le lever du jour, après que la nuit fatigante, ennuyeuse et agitée serait passée.

[32] Que Dieu soit miséricordieux! Je me demande s'il n'est pas temps pour nous, aujourd'hui, de crier à notre grande Sentinelle : "Qu'en est-il de la nuit?" Il y a un danger imminent dans l'air et le monde entier semble être ébranlé sous son effet.

[33] La sentinelle avait également l'obligation de rester à son poste du devoir à tout moment. Et elle devait avertir les gens des dangers imminents. C'était là son devoir, de surveiller avec attention le danger qui approchait. Et elle était postée là-haut sur une tour construite bien plus haut que les murailles. Et là-haut sur cette tour, elle avait là-dedans des livres d'astronomie et d'autres, afin de pouvoir observer les étoiles et dire l'heure. Tout ce qui approchait, relatif au temps du jour, elle pouvait l'annoncer.

[34] En plus, elle pouvait aussi voir plus loin que n'importe qui situé au sol. Elle pouvait voir plus loin que quiconque était sur la muraille, parce qu'elle était placée plus haut. Et plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Et par rapport à ceux qui sont à terre vous pouvez annoncer les dangers imminents qui sont plus éloignés.

[35] Et c'est comme Esaïe qui, en son temps, disait que Dieu l'avait établi sentinelle. Dieu a comparé Ses prophètes aux aigles.

[36] Et comme j'ai souvent prêché au sujet des aigles, l'aigle est un oiseau qui peut voler plus haut que n'importe quel autre oiseau. Et il doit avoir une constitution spéciale, adaptée à cette altitude à laquelle il vole. Maintenant, le faucon ne pourrait jamais le suivre. Aucun autre oiseau ne pourrait le suivre. C'est un oiseau que Dieu a conçu, et il est fait de cette manière. Si un autre oiseau essayait de prendre sa place, il périrait. Il doit avoir des plumes solides, des ailes puissantes. Et quel bien cela lui ferait-il de voler haut s'il ne pourrait pas voir, s'il n'a pas de bons yeux pour voir? Le faucon deviendrait aveugle là-haut; il ne pourrait pas voir. Mais plus haut l'aigle monte, plus loin il voit.

[37] Et Dieu a comparé Ses prophètes aux aigles. Ils sont les sentinelles qui montent plus haut, afin qu'ils puissent voir plus loin. Et il leur a été donné des yeux spirituels afin qu'ils puissent voir les dangers imminents.

[38] Et Dieu avait établi Esaïe pour prévenir les gens du danger qui approchait, mais ils ne voulaient pas l'écouter.

[39] Et aujourd'hui, Dieu a encore des aigles, ou des messagers, ou des hommes sur la tour, qui s'élèvent en Esprit, loin au-dessus de tous les mécanismes et de toutes les bombes atomiques ainsi que des recherches scientifiques. Il a des hommes qui ont été spécialement conçus dans ce but, qui gravissent les remparts du Calvaire au Nom du Seigneur Jésus et se tiennent au sommet de la croix, et qui peuvent transmettre le Message "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Leur vue spirituelle est de loin meilleure que celle des sacrificateurs dans le temple, elle va loin au-delà de celle de l'homme de vocation ordinaire; car ils sont spécialement conçus pour les fonctions auxquelles Dieu les a appelés. Par conséquent, il nous est avantageux de prendre garde lorsque nous entendons parler des choses qui approchent.

[40] J'aimerais donc changer maintenant, juste pour un moment, et attirer votre attention sur le Roi de ces aigles, ou de ces prophètes, ou de ces sentinelles sur la tour. C'est le Seigneur Jésus Lui-même. Et ce jour dans lequel nous vivons est beaucoup plus glorieux que le jour dans lequel Il a vécu ici, si bien que, lorsqu'Il fut plus près de la croix, Il a plus parlé de Sa seconde Venue que de Sa mort. Si vous sondez attentivement les Ecritures, vous découvrirez que, juste avant Sa mort, Il prophétisa au sujet des choses qui devraient se passer en ce jour-ci.

[41] Il savait qu'Il devait être crucifié. Il savait qu'Il devait souffrir, Lui, le - l'innocent, pour le coupable. Il savait qu'Il ressusciterait de la tombe le troisième jour. Il savait qu'il n'y avait aucune puissance qui pouvait Le retenir dans la tombe, car la Parole de Dieu avait dit : "Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts." Et il n'y avait aucune puissance qui pouvait briser cette prophétie. Sa Parole sera toujours vraie et Elles seront accomplies en Leurs saisons. Et Il était convaincu que le Père était capable de tenir Sa Parole, ce qu'Il avait dit.

[42] Ainsi, le grand coeur qu'Il portait en Lui, lequel était le trône de Dieu... Dans Son coeur, Il savait que ces grands moments d'épreuve viendraient pour éprouver toutes les nations et pour éprouver tous les peuples. Et cela étant, Il savait que la grande question qui se posait n'était pas celle de savoir s'Il ressusciterait, s'Il serait crucifié conformément aux Ecritures ou s'Il monterait au ciel et si le Saint-Esprit viendrait. Mais la question était: Y aurait-il encore la foi sur la terre à Sa Venue? Et d'où vient la foi? De ce qu'on entend la Parole de Dieu. C'était là Sa question. Y aura-t-il la foi sur la terre lorsque Je viendrai? Trouvera-t-Il des gens qui croient Sa Parole?

[43] Maintenant, lorsque nous pouvons, dans les jours où nous vivons, ouvrir les pages de Sa Parole bénie et découvrir que les choses mêmes dont Il avait annoncé l'accomplissement s'approchent de la terre aujourd'hui... Les signes et les miracles s'accomplissent. "Les coeurs des hommes défaillent de peur." Il y a un "temps de perplexité et de détresse parmi les nations", des spectacles effrayants dans les cieux comme des soucoupes volantes, et le Pentagone en est tout bouleversé. Et la mer rugit, et il y a des tremblements de terre en divers endroits. Les coeurs des hommes défaillent de peur; des puissantes armes atomiques sont installées, attendant. Des ténèbres que le monde n'avait jamais connues auparavant couvrent la terre.

[44] La semaine passée, j'ai eu le privilège de parler avec l'un de mes chers amis et frères, le Capitaine Julius Stadsklev, celui qui a écrit le livre "Un prophète visite l'Afrique". Et Frère Julius était en Californie où il est maintenant en train de suivre une formation pour devenir commandant dans l'armée. Et il... Eux - l'état-major de l'armée lui avait fait subir une grande épreuve . Et ils ont mené des recherches sur sa généalogie, même jusqu'à établir qui était son arrière-grand-mère, et leur passé et ce qu'ils étaient, avant qu'il ne puisse assister à - à cette réunion.

[45] Et comme il revenait de la réunion, arrivé au sommet de la colline où nous nous trouvions avec quelques amis, il m'a rencontré là, sous un genévrier et a dit : "Frère Branham, c'est la chose la plus écoeurante que tu aies jamais entendue." Il dit : "Je suis si lié par le serment que je ne pourrais parler, ni divulguer une quelconque information." Il dit : "Parce que nous sommes... On nous a fait prêter un serment solennel. Mais, dit-il, je peux dire ceci: l'armée va disparaître. On n'aura plus d'armée, sauf quelques gardes aux alentours. On n'aura plus d'aviation. Ils ne vont plus consacrer leur temps à construire des avions plus rapides et tout le reste, à moins que ça soit pour un usage commercial. Ils sont préoccupés à trouver comment appuyer juste une fois sur la gâchette. Il y aura un anéantissement total."

[46] Il dit : "Frère Branham, le public ne sait pas ce que sont les secrets militaires." Il dit : "Lorsque ces officiers supérieurs parlaient dans la salle, dit-il, Il y eut dans la salle une consternation si horrible que l'un de leurs principaux savants se leva et dit : "Je souhaiterais pouvoir prendre un vieux chariot et une vache, retourner derrière les montagnes et me planter un carré de choux et de haricots et oublier tout cela. Oh! dit-il, il arriverait que, si cette nouvelle parvenait au public, le monde entier serait dans la panique. Le danger est imminent."

[47] Il dit : "Ils ont... retirent maintenant leur personnel des îles. Ils retirent leurs unités de l'Angleterre. Et ils ont de très grandes barges installées là-bas, avec un certain type d'armes. Et ils attendent simplement le premier lancement de missile, et au même moment chaque nation va en lancer." Il dit : "Il ne restera pas un seul brin d'herbe sur la terre ni une montagne qui ne sera secouée jusqu'à sa base. Et cela peut arriver à n'importe quel moment." Oh! quelle heure sombre!

[48] Et toutes ces choses que vous entendez à propos des soucoupes volantes... Et je suppose que vous avez suivi hier à la radio l'interview de cet homme qui prétend avoir parlé aux gens. Je ne veux pas manquer de considération pour cet homme, mais toute sa théorie est contraire à la Parole. Ce n'est pas vrai que: " Sur Mars, ils ne connaissent pas la mort et qu'ils sont venus ici pour nous enseigner comment ne pas mourir." Mais quand on en est arrivé à la preuve, il n'en avait même pas une toute petite par laquelle il pouvait soutenir cela. C'était simplement une idée mythique qu'il avait conçue. Et, à mon avis, c'est faux parce que la Bible dit le contraire de ce qu'il a déclaré.

[49] Je pourrais exprimer ce que je pense vraiment des soucoupes volantes. Je ne crois pas qu'elles soient des ombres. Je ne crois pas qu'elles soient des mythes. Je crois, ceci ne rend pas la chose vraie, c'est simplement mon idée; le Seigneur ne m'a pas dit que c'est ce qu'elles sont, mais c'est en regardant dans les Ecritures, car c'est là que nous trouvons toutes choses.

[50] Jésus a dit : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme." Et avant la destruction de Sodome, et avant que le feu ne tombât et ne consumât la ville ainsi que les plaines, il y avait eu des Anges envoyés du Ciel qui inspectèrent et enquêtèrent pour voir si ces choses étaient vraies ou non. Et n'est-ce pas le propre de Dieu d'envoyer de nouveau Ses anges pour faire l' investigation et établir les faits, juste avant que la grande destruction ne vienne? Et l'avez-vous remarqué ? Il y eut un Ange Qui vint, Qui visita un vieil homme qui avait pris parti pour Dieu, et qui, méprisé du monde, vivait dans une tente au fond du désert parce que quelqu'un avait choisi et pris toute sa richesse. Mais il dit : «C'est très bien. Je resterai tout simplement ici dans la volonté de Dieu.»

[51] Je préférerais être dans la volonté de Dieu plutôt qu'avoir tout l'argent que le monde pourrait vous offrir.

[52] Et aussitôt que cette décision finale fut prise, alors l'Ange de l'Eternel vint vers Abraham et dit : «Regarde à l'Est, à l'Ouest, au Nord et au Sud. Tout cela t'appartient, Abraham.»

[53] Les Ecritures nous disent : "Heureux les humbles de coeur, car ils hériteront la terre." Qu'est-ce que ça change? Toutes les choses du monde périront avec le monde, mais Dieu ne peut jamais périr.

[54] Et je crois de la manière dont je suis conduit à croire. C'est-à- dire, si... La photo de l'Ange du Seigneur Qui vient et fait le discernement...

[55] Avez-vous remarqué l'Ange Qui était venu vers Abraham ? Il avait Son dos tourné à la tente pendant qu'Il parlait à Abraham, et il disait : "Je vais tenir Ma promesse envers toi."

[56] Oh! quel Message de l'Ange de Dieu en ce jour-ci! Il tiendra Sa promesse! Toute l'incrédulité du monde, les sceptiques, les agnostiques, les infidèles ainsi que les incrédules ne rendront jamais la Puissance de Dieu sans effet. Cela arrivera.

[57] "Je Me souviendrai de Ma promesse, et Je vais tenir Ma promesse." Et Sarah rit dans la tente derrière Lui.

[58] Et avec Son dos tourné à la tente, Il dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri ?"

[59] Et Sarah sortit en courant et dit : "Je n'ai pas ri", parce qu'elle eut peur.

[60] Quel genre d'Homme était-Ce? On se demande quel genre de Sentinelle était alors sur la tour. "Quel type de personnage est avec nous, avec Son dos tourné à moi, et pourtant, Il a su que j'ai ri dans la tente?" Souvenez-vous, Il était la Sentinelle.

[61] Et Il se retourna et dit : "Oui, tu as effectivement ri." Et elle avait peur.

[62] Maintenant, nous remarquons de nouveau qu'en ce jour-ci, juste avant la Venue du Seigneur, ces mêmes Etres doivent de nouveau revenir. Et je me demande, pendant que nous regardons tout autour et considérons leur nature, que nous observons ce qu'Ils sont en train de faire, et je me demande si beaucoup de ces phénomènes mystérieux ne sont pas exactement ce dont Jésus avait annoncé l'accomplissement : "Il y aura des signes là-haut dans les cieux. Et sur la terre, il y aura la détresse parmi les nations, un temps de perplexité, des tremblements de terre en divers endroits, et des hommes qui mourront d'arrêt cardiaque." Pas les femmes, les hommes. Les femmes ne meurent pas très souvent de troubles cardiaques. Ce sont les hommes. Cela accomplit ce que Jésus avait annoncé. C'est exactement ce dont Il avait annoncé l'accomplissement.

[63] Et puis, alors que nous pouvons continuer, heure après heure, sur tous les prophètes, comment ils ont prophétisé concernant ce jour, cela n'amènerait-il pas quelqu'un à crier : "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?"

[64] Le Pentagone n'a pas la réponse. Les Etats-Unis n'ont pas la réponse. L'Allemagne, la Russie, aucun d'eux n'a la réponse. La science n'a pas la réponse.

[65] Qui a la réponse? La Sentinelle qui est sur la muraille a la réponse. "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?" Et le Saint-Esprit est cette Sentinelle qui apprête les gens et qui donne des avertissements de la part de Dieu. Il a été établi comme Sentinelle. Nous voyons les malades être guéris, les yeux des aveugles s'ouvrir, les oreilles des sourds être débouchées, les estropiés marcher, les boiteux fuir... sauter comme un cerf. Cela accomplit le... Qu'est-ce? C'est la Venue du Seigneur qui presse.

[66] Malgré toutes ces choses, et tous ces avertissements, les gens poursuivent tout bonnement et sans arrêt leurs fêtes de bière, jusqu'à devenir fous. Et ils folâtrent, et ils dansent; et ils mangent; et ils boivent; et ils se marient et ils sont donnés en mariage, juste comme Dieu avait dit que ça serait. Il n'y a pas moyen de les arrêter.

[67] Ensuite, si vous remarquez bien, dans ce grand âge de l'Eglise, conformément à Apocalypse 3, c'est maintenant dans cet âge-ci qu'on avait donné l'Etoile du Matin, juste avant la Venue.

[68] Voyez combien Esaïe était Scripturaire lorsqu'il a dit : "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?" Il a dit : "Le matin vient et la nuit aussi." Quoi? Le matin vient, mais la nuit précède le matin. Qu'était-ce? N'importe qui sait que juste avant l'aurore, juste aux heures où le jour approche, il fait plus sombre que jamais avant.

[69] Oh! mes amis, écoutez le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous me considérez comme Son serviteur, on est juste avant l'aurore. C'est pourquoi cette horrible obscurité plane au-dessus de la terre. On est juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Il ne reste plus d'espoir en quoi que ce soit sinon en Sa Venue.

[70] Les nations se dressent contre les nations. Et ils ont tripoté dans le laboratoire de Dieu jusqu'à obtenir la puissance pour se réduire les uns les autres en cendres atomiques. Et ils sont méchants, et ils sont impies, et ils ne sont pas comme Christ. Et leur seule intention, leur objectif, c'est détruire. Et ils sont inspirés par l'ange destructeur qui a été envoyé du ciel pour inspirer ces hommes.

[71] Laissez-moi dire au Nom du Seigneur Jésus que le Saint- Esprit est envoyé comme Sentinelle sur la tour. Et pendant que les gens crient : "Qu'en est-il de la nuit?", êtes-vous fatigués de cette vie? Etes-vous fatigués du péché? Etes-vous fatigués des cortèges funèbres, et de la maladie, et de l'impiété qu'il y a de tous côtés? La nuit a-t-elle été longue et fatigante? "Qu'en est-il de la nuit, sentinelle?" Elle a répondu : "Le matin vient". Voyez-vous la consolation?

[72] "Et la nuit aussi vient." Qu'est-ce que la nuit? Voyez combien Esaïe était en parfaite harmonie avec l'Ecriture. Selon le cours normal de-de la nature, c'est toujours l'approche du soleil qui condense les ténèbres et les rend obscures. Il fait plus sombre avant le jour qu'à n'importe quel autre moment de la nuit. Pourquoi? C'est l'approche de la lumière qui fait qu'il fasse sombre.

[73] Et c'est l'approche du Seigneur Jésus maintenant, qui amène ces ténèbres sur la terre. N'a-t-Il pas dit : "Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, car votre rédemption est proche"?

[74] La Palestine est devenue une nation. Les Juifs sont retournés, venant de tous les coins de la terre, et s'y sont établis pour Le voir venir comme Dieu a dit qu'ils feraient : "Instruisez-vous par une parabole tirée du figuier, quand il pousse des bourgeons." Il a dit: Ainsi, il arrivera que cette génération ne passera point, ne finira pas, elle n'arrivera point à sa fin, avant que toutes ces choses s'accomplissent. Quelle génération? La génération qui voit le figuier porter des bourgeons. Israël a toujours été le figuier.

[75] "Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré, a dit Joël. Ce qu'a laissé le hasil, le ver parasite l'a dévoré. Et ce qu'a laissé le ver parasite, la sauterelle l'a dévoré." Et si vous faites attention, c'est le même insecte. Chacun de ces insectes qui ont dévoré l'arbre, c'est le même insecte, seulement à des étapes différentes. Et le même péché et la même incrédulité qui avaient commencé à ronger les Juifs, en prétendant que "Jésus n'était pas le Christ", c'est ce qui a rongé cet arbre jusqu'à n'en laisser qu'une souche stérile. Et le prophète vit cela et pleura. Mais le Seigneur dit : "Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes les années que les hasils, et la sauterelle, et le gazam ont dévorées".

[76] Et pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, les juifs retournent dans leur patrie. Cette génération-là ne sera pas détruite, ne passera pas, que toutes ces choses ne soient accomplies. "Alors, Je répandrai Mon Esprit dans les derniers jours, dit Dieu, sur mes fils et mes filles et ils prophétiseront. Et Je ferai des prodiges".

[77] Les malades sont guéris, des grandes puissances sont manifestées par le même Esprit Qui était assis et Qui avait pu révéler à Abraham que Sarah avait ri dans la pièce derrière Lui. Alors nous crions : "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit?"

[78] Et elle avait dit : "La nuit vient." Observez. La nuit, premièrement... Le matin vient premièrement. Ensuite, la nuit aussi.

[79] Juste avant l'aurore, il y a toujours un grand astre qui est toujours situé dans les cieux, et c'est l'étoile du matin. Lorsque vous voyez l'étoile du matin devenir brillante, de plus en plus brillante, à ce moment-là, il fait de plus en plus sombre sur la terre. Et la raison pour laquelle elle est plus brillante, c'est parce qu' il fait plus sombre sur la terre.

[80] Et l'Eglise de ces derniers jours (les appelés à sortir et le Corps élu de Christ) a reçu de la Bible la promesse qu'Il leur donnerait l'Etoile du Matin. "Sentinelle, qu'en est-il de la nuit? Que va-t-il arriver?"

[81] Voici ce qu'il en est. Un anéantissement total vient sur le monde entier. Mais avant que cet anéantissement ne se produise, l'Eglise de Jésus-Christ s'en ira dans l'Enlèvement pour rencontrer Son Seigneur.

[82] Qu'est-ce que l'étoile du matin est censée faire? Qu'est-ce qui rend les étoiles si brillantes à ce moment-là? C'est l'approche du soleil. L'étoile du matin reflète la lumière du soleil. Les autres étoiles semblent s'obscurcir à ce moment-là.

[83] Toutes les théologies humaines, toutes les indifférences froides et formalistes vont complètement tarir. Mais cette Sentinelle qui se tient là sur la tour avec l'Etoile du Matin, reflétera le véritable Message du Seigneur Jésus Qui est sur le point de venir, car Il devient de plus en plus brillant, tout le temps, pendant que le soleil commence à se lever.

[84] Oh! j'aimerais dire : Etoiles du matin, levez-vous et brillez pour la gloire de Dieu, car l'obscurité de minuit vient sur la terre, et d'épaisses ténèbres sur les gens. Mais le matin vient, et les étoiles devraient être en train de répandre leurs lumières.

[85] Pensez à cette horrible heure que le monde entier doit affronter. Pensez à cette horrible obscurité que chaque personne qui n'est pas sauvée aujourd'hui doit affronter. Toutes les nations, toutes les montagnes, toutes les fermes ainsi que toutes les maisons pour lesquelles ils se sont glorifiés seront réduites en poussière, en cendres volcaniques, une fois de plus, en un instant, en un clin d'oeil.

[86] Mais ceux qui aiment le Seigneur, ceux qui ont reçu la Lumière de l'Etoile du Matin, ceux-là fixent - fixent leurs yeux sur Lui et les détournent des choses du monde! Et comme Paul l'a écrit dans sa dernière Epître avant de quitter la terre, il était fatigué, nerveux et épuisé. Oh! comme j'ai pitié de ce petit Juif, quand il a dit : Que personne ne me trouble. J'ai combattu le bon combat et j'ai achevé ma course. J'ai gardé la foi. Et désormais, la couronne de justice m'est réservée, le Seigneur, le juste Juge me la donnera en ce jour là." Ensuite, il pensa à la venue des étoiles du matin, il dit : "Non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui aiment Son apparition." Oh! "Levez la tête, votre rédemption est proche."

[87] "Sentinelle, qu'est-ce qui amène le journal à parler de ceci? Qu'est-ce qui fait que la science a peur d'avancer? Qu'est-ce qui fait que le Pentagone a peur de livrer l'information?" C'est parce que les gens se suicideraient, jetteraient leur argent dans les rues, et des choses semblables. Qu'est-ce qui pourrait... Qu'est-ce qui ne va pas? Qu'est-ce? Qu'en est-il de la nuit?"

[88] "Le matin vient." C'est vrai. De quoi s'agit-il? C'est le matin qui se dessine, qui vient, et qui propulse la Lumière, et c'est ce qui amène d'épaisses ténèbres juste avant que la Lumière ne se mette à briller.

[89] Je suis si heureux d'être un Chrétien. Je suis si heureux d'être Sa sentinelle, l'une de celles qui se tiennent sur la muraille, criant : "Préparez-vous à rencontrer Dieu, car l'heure de Sa Venue approche."

[90] Et vous, ici dans cette église ce matin, s'il y a quelqu'un qui n'est pas sûr que l'Etoile du Matin reflète Sa Lumière dans son coeur, le grand Saint-Esprit, puissiez-vous vous préparer pour cela. Car le plus grand événement qui ait jamais eu lieu est proche en ce moment même. Nous nous tenons sur le bord, observant une scène être montée.

[91] Plusieurs fois, j'ai vu des films, comment à Hollywood et à différents endroits ils montent leurs scènes. Et comment ils prennent leurs stars et le reste, et comment ils les apprêtent. Et comment ils les entraînent et tout, avant que le grand drame n'ait lieu. Je me suis toujours étonné en regardant cela et je savais que ça devait être une imitation.

[92] Toutes les imitations sont faites à partir de quelque chose d'authentique. Il ne peut pas y avoir de faux dollar tant qu'il n'y en a pas un vrai. Il ne peut y avoir d'hypocrite à moins qu'il existe un véritable Chrétien. Il ne peut y avoir de faux message à moins qu'il n'y en ait un véritable. Il ne peut y avoir de nuit à moins qu'il y ait le jour. Assurément!

[93] Et comme je les observais monter leurs scènes, je pensai : "Oh! nous nous tenons, là sur la tour, loin au-dessus de toute chose de ce monde, et nous observons deux des plus grandes choses: la fin du temps et la Venue du Seigneur." Bientôt, le temps ne sera plus. Il n'y aura plus de temps, et la Venue du Seigneur.

[94] Et l'antichrist, lui a ses sujets établis là. Il a le communisme. Il a les différents ismes. Il a des églises. Et il a le catholicisme. Il a le protestantisme. Il a tout arrangé pour offrir un grand spectacle.

[95] Mais, je suis si heureux qu'il y ait un Père dans le Ciel qui a établi également Ses personnages pour ce grand drame. Alors que l'antichrist les amène à la fin de toute chose et même du temps, Dieu est prêt, dans Son drame, à faire monter Son Eglise dans l'Eternité, dans les domaines éternels de bonheur, auprès de Dieu Lui-même; quand ces vieux corps sans valeur seront changés et rendus semblables à Son propre Corps Glorieux, et que cette corruption revêtira l'immortalité et que nous serons à Sa ressemblance pour toujours.

[96] Regardez ! Vous qui regardez la télévision, vous qui écoutez la radio, vous qui lisez vos journaux, vous qui aimez écouter les nouvelles et qui vous demandez ce que c'est, écoutez ma voix: "Le matin vient et la nuit vient aussi." Le matin vient pour ceux qui sont prêts pour le matin, et la nuit vient pour ceux qui ne sont pas prêts pour le matin. Puisse Dieu préparer nos coeurs aujourd'hui, "car le matin se lèvera, éternel, radieux et beau."

[97] Et comme le poète l'a dit : "Ses élus s'assembleront dans leurs maisons au-delà du ciel. Quand l'appel retentira là-haut, je serai là." Prions.

[98] En ce moment où les ténèbres couvrent la terre et où il y a de tout côté la destruction, Seigneur Dieu, nous sommes... Nous ne savons simplement pas comment exprimer nos sentiments, nos remerciements et la reconnaissance de nos coeurs, du fait que Jésus-Christ est descendu de la Gloire, et a été fait Homme comme nous, a habité parmi nous. Et ensuite, lorsqu'Il est mort pour nos péchés, Il est passé par le Paradis et a pris les âmes qui attendaient, Il a brisé chaque puissance spirituelle avec laquelle le Diable avait lié la terre, et Il a frayé une voie afin que la Lumière de la Grâce Eternelle de Dieu puisse briller sur ceux qui désirent La recevoir.

[99] Dieu, accorde aujourd'hui que, de partout, les hommes accourent, accourent pour entrer dans le Royaume, car le Message a toujours été urgent. Dépêchez-vous, dépêchez-vous, sortez ! L'Ange à Sodome avait dit : "Je ne ferai rien avant que tu n'arrives là." Seigneur, accorde-le, car, bien que le Message soit plein de grâce, et de puissance et d'amour, Il est cependant urgent. Accorde, Seigneur, que les hommes puissent rapidement venir recevoir Christ et être remplis du Saint-Esprit. Car Jésus a dit : "Ceux qui sont de Dieu écoutent les Paroles de Dieu." Puissent-ils venir et se repentir de leurs péchés, être baptisés au Nom du Seigneur Jésus pour la rémission de leurs péchés, et être remplis du Saint-Esprit pour mettre leur âme dans l'état où était la première église; il en sera ainsi lorsque Tu viendras.

[100] Nous sommes reconnaissants pour le Message, et nous prions que Tu Le bénisses Seigneur, pour le bien de nos coeurs, comme nous nous attendons à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[101] [Espace vide sur la bande. La pianiste commence à jouer "Lorsqu'on Sonnera les Cloches d'Or." Quelqu'un dit : "C'était vraiment un merveilleux Message, Frère Branham." - Ed.] L'un après l'autre nous arriverons au portail Pour habiter là avec les immortels, Lorsqu'on sonnera ces cloches d'or pour toi et pour moi.

[102] Ne L'aimez-vous pas vraiment? Maintenant que le Message est terminé, adorons-Le simplement comme cela, dans l'Esprit. Simplement... Il est ici. Des Paroles graves, dures, mais Elles sont vraies. Je Les prononce au Nom du Christ. L'approche du jour. Suivez-moi bien. Je veux que ceci... [Espace vide sur la bande. - Ed.] ...toi et moi. (Levons simplement la main.) ... entends-tu... N'entends-tu pas les Anges chanter? C'est un Jubilé de gloire! Alléluia! Dans ce lointain pays de joie éternelle Juste au-delà de la rivière brillante, Lorsqu'on sonnera ces cloches d'or pour toi et moi

[103] Pendant qu'elle joue cela de nouveau, serrons la main de celui qui est à côté. ... de joie pour toujours Juste au-delà... Lorsque le... atteignons ce rivage simplement par la foi...

[104] Dites simplement l'un à l'autre : "Pèlerin, je suis si heureux d'être avec vous." ... l'un nous atteindrons le portail, Pour habiter là avec les immortels, Lorsqu'on sonnera ces cloches d'or pour toi et moi. N'entends-tu pas les cloches sonner maintenant? N'entends-tu pas les Anges chanter? (Qu'est-ce?) C'est un Jubilé de gloire! Alléluia! Dans ce lointain pays de joie éternelle, Juste au-delà de la rivière brillante, Lorsqu'on sonnera ces...

[105] Cela m'a simplement rappelé quelque chose. Ma femme, là-derrière, s'en souvient bien. J'ai eu le privilège de visiter la vieille église Pisgah, un institut Biblique en Californie. J'avais eu un service du soir avec eux. C'est la vieille première centrale électrique. Quel endroit merveilleux! J'ai rencontré le pasteur, Frère Smith. Vous savez, ils impriment un journal. Ils reçoivent de l'aide. Ils ne prélèvent pas d'offrandes. Tout est gratuit. Et ils existent depuis une cinquantaine d'années. Cela avait été fondé par un médecin qui était estropié et qui était allé en Californie pour chercher de l'aide. Le médecin avait dit : "Il n'y a rien que l'on puisse faire pour toi." Je crois que ce fut le feu Docteur Price ou quelqu'un d'autre qui pria pour lui un matin, là dans une chambre. Apparemment, il n'avait pas obtenu des résultats sur-le-champ. Cela importe peu. Ainsi, il se mit en route. Il dit : "De toute façon je crois quand même." Et lorsqu'il mit son pied au bord du trottoir, sa jambe estropiée se redressa Il fonda la Maison Pisgah.

[106] L'autre soir, j'étais là-bas en train de prêcher. Les gens étaient entassés dans ce grand auditorium, et des centaines et des centaines se tenaient debout partout dans les rues et ailleurs, là-derrière, par où ils entraient. Et après le Message, quelque chose eut lieu; deux choses que je n'avais jamais vues auparavant dans ma vie. Ils n'étaient pas juste un groupe de gens qui aiment faire beaucoup de bruit. Ce n'était pas un groupe de gens qui s'asseyaient, desséchés. C'étaient des gens remplis de l'Esprit. Et j'avais apprécié cette merveilleuse communion. Et lorsque nous étions...

[107] Juste avant que je commence à prier pour les malades, ils se sont mis à chanter une douce mélodie comme cela. Et je me suis tenu debout, et j'étais émerveillé. Je me suis dit : "Il y a quelque chose qui se passe ici que je ne comprends pas." Je prêtai de nouveau l'oreille, et j'entendis deux chorales. Je me suis dit : "Il doit y avoir quelque chose qui ne marche pas." Et je secouai la tête. Et je prêtai de nouveau l'oreille. J'ai dit : "Oh! Seigneur, c'est peut-être un écho venant de cette chorale ici. J'entends une autre là très haut, dans les frontons surélevés. J'ai dit : "Ça doit être là au-dessus." Ainsi je quittai le parterre des ministres ici, vers la tribune de la chorale. C'était là-haut. Et je-j'ai dit à ma femme, j'ai dit : "Est-ce que tu entends cela, chérie ?" Elle dit : "Qu'est-ce que c'est?" "Soeur Arganbright, demandai-je, entendez-vous cela?" Elle répondit : "Oui, j'ai déjà entendu cela une fois dans ma vie." J'allai vers Frère Arganbright : "Entendez-vous cela?" "Oui."

[108] Tous, avec leurs têtes inclinées, chantaient. "Oh!' me suis-je dit... peut-être... Je-Je veux être sûr. Je ne veux pas être sceptique, mais, Seigneur, si je suis Ton témoin, si je dois être une sentinelle, je dois savoir de quoi je parle. Je dois en être sûr."

[109] C'est comme pour la guérison Divine; si je ne suis pas sûr, je ne vais rien dire à ce propos. Si je ne suis pas sûr que ceci est la Venue du Seigneur, je ne dirai rien à ce propos. Je dois être sûr.

[110] Je suis redescendu au parterre. Tout le monde avait la tête baissée.

[111] C'était lors de l'appel à l'autel, plusieurs personnes avaient appuyé leurs mains contre la fenêtre, venant à Christ. Et ils chantaient. Une fois arrivé là en bas, j'ai dit : "Seigneur, ce n'est pas possible. Ces gens qui chantaient ici en bas n'étaient que des personnes ordinaires, mais ici plus haut, ça résonnait comme si c'était quelques... peut-être deux ou trois mille chantaient ici, mais il semblait que là-haut, il y en avait peut-être cent mille. Et c'était l'une des plus douces voix, un soprano vraiment aigu, semblable aux voix des femmes. J'écoutai, et des frissons m'envahirent complètement.

[112] Je reculai de nouveau juste une minute. J'écoutai. Je remontai le couloir, je revins comme ils continuaient simplement à chanter en Esprit. J'écoutai de nouveau. Ce n'était pas cette voix-ci. Je pouvais entendre ceux qui étaient ici en bas, avec une voix d'un certain timbre, et ceux qui étaient ici en haut, avec une voix d'un autre timbre.

[113] Ainsi, après le service, j'ai dit au pasteur : "Pasteur, j'ai entendu quelque chose d'étrange." Il a demandé : "Qu'était-ce, Frère Branham?"

[114] J'ai dit : "J'ai entendu des - des voix sopranos des femmes, des voix hautement exercées et les plus belles que j'aie jamais entendues dans ma vie, là-haut."

[115] Il a dit : "On entend cela maintes fois ici, Frère Branham."

[116] J'ai lu quelque chose à propos d'une vieille mère (oh! je ne me rappelle plus son nom maintenant) qui avait l'habitude de prier pour les malades. Et un soir, après que le pasteur eut terminé son sermon, la petite mère alla prier pour les malades. Elle avait avec elle cinq ou six petits enfants. Et elle s'arrêta et elle écouta. Et il s'agit de Madame Woodsworth Edder, si vous avez tous déjà lu son livre. Et elle dit qu'elle avait entendu une chorale chanter en plus de celle qui chantait dans l'église. Après que les voix se furent tues ici bas, cela continuait à chanter, voyez.

[117] Et je me suis tenu là debout et juste à ce moment-là, là-derrière, au fond du bâtiment... voir combien c'était ordonné, combien c'était parfait? Maintenant, je-je crois vraiment au parler en langues. Je crois que c'est un don de Dieu qui est dans l'église. Je crois que cela a été mal utilisé comme L'ont été d'autres Ecritures, mais il en existe un authentique. Oui. Et un homme se leva au fond du bâtiment, là derrière, et il prononça à peu près quatre ou cinq mots dans une autre langue. Non pas - non pas simplement un... C'était un - un dialecte. On pouvait l'entendre. Tout le monde était calme.

[118] Et Quelque Chose vint sur moi. Je n'avais jamais eu une interprétation dans ma vie. Et je ne l'ai pas utilisée à ce moment-là parce que j'avais peur. Ces choses viennent de Dieu. Vous feriez mieux de ne pas vous amuser avec.

[119] Alors Quelque Chose me dit : "Que le pasteur offre la prière de la foi." J'ai dû tenir ma bouche fermée. Et j'ai attendu. Et voici que Cela revint, une vague vint et dit : "Que le pasteur offre la prière de la foi."

[120] J'ai pensé : "Seigneur, je n'ai pas de dons d'interprétation. Mon don, c'est de prier pour les malades, en effet je n'ai pas les dons d'interprétation." Et j'ai fermé de nouveau ma bouche et suis resté tranquille.

[121] Et juste à ce moment-là le pasteur s'est levé et a commencé à prier pour les malades. Oh! Il est Dieu! Les maladies furent guéries partout dans le bâtiment, partout. Qu'est-ce? Le lever du jour. Il y a encore une petite branche qui est restée. Ne vous inquiétez pas. Dieu n'a jamais manqué de témoin.

[122] J'ai confiance maintenant, qu'il y a quelque chose de très mystérieux quelque part, peut-être pas avec une voix angélique, mais quelque chose fera que chaque pécheur, s'il y en a un dans ce bâtiment, sache que la nuit devient de plus en plus sombre sur la terre, et qu'il y a d'épaisses ténèbres. Mais, la Venue du Seigneur est proche, c'est ce qui en est la cause. Et en tant que votre sentinelle, je dis : "Le matin vient." Soyez prêts, étoiles du matin, brillez!

[123] Combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière de clôture avant que nous partions? Levez simplement votre main.

[124] Dieu Bien-aimé, Tu vois les gens pendant qu' ils lèvent les mains. Et ils sont sincères là-dessus. Beaucoup de ceux qui analysent les journaux ont sondé les livres et les articles de philosophes sur différentes choses, mais ils ne peuvent cependant pas trouver de réponse. Mais la voici venir ce matin de la Bible : "Le matin vient et la nuit aussi." Et nous prions, ô Dieu, que Tu bénisses chaque personne ici qui a levé la main. Et Tu sais ce qui est derrière cette main levée. Et Seigneur, je crois que, juste là où ils sont assis maintenant, le Dieu Omniprésent est capable de leur distribuer leur héritage de l'Esprit qu'ils cherchent en ce moment. Donne à chacun, Seigneur, à cause de Ta Parole et de leur désir, et de Ta Divine promesse qui ne peut faillir. Puissent-ils recevoir ce pour quoi ils ont levé la main, pendant que j'offre cette prière en leur faveur. Puissent-ils recevoir cela, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu soit avec vous.

[125] Maintenant, nous avons juste un peu de temps pour le... Maintenant, nous allons prier pour les malades. Je suis si heureux de savoir qu'il y a de l'espoir pour les malades. "Je suis l'Eternel Qui pardonne toute ton iniquité, Qui guéris toutes tes maladies."

[126] Et tout aussi étrange que cela puisse paraître, j'ai été conduit, il y a un moment, auprès d'une jeune maman qui était couchée sur cette civière. Et elle est victime de la maladie de Hodgkin. Et je pense que c'est sa mère qui est assise ici avec elle. J'en suis tout à fait sûr. Oui, c'est juste, parce que c'est cette mère qui me parlait de son enfant et j'essayais de l'encourager.

[127] Et juste un appel également, après ce Message... Je pense que le salut est la chose qui vient en premier. La guérison vient en second lieu. Une guérison peut durer jusqu'à la fin de votre vie, plusieurs années. Cela peut vous procurer joie et bonheur pendant que vous êtes ici sur terre, mais ça prendra fin avec votre... à votre mort. Mais une âme qui est sauvée a la Vie Eternelle. Elle ne peut pas périr, et rien ne pourra jamais vous L'ôter. Elle est mentionnée dans les Livres de Dieu, pour être ressuscitée aux derniers jours. La chose capitale vient en premier lieu : "Premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, les autres choses seront données par-dessus."

[128] Je voudrais simplement donner un témoignage de guérison de cette horrible maladie dont souffre cette jeune femme. Et il y a quelques temps, il y avait... Elles pourraient être présentes ce matin. Je ne suis pas si souvent ici pour bien connaître les gens. Je ne connais pas beaucoup d'entre vous. Mais il y avait une jeune fille ici dans notre école secondaire. Et elle souffrait de cette maladie d'Hodgkin; aussi fut-elle amenée chez un médecin à cause de ces énormes grosseurs qui apparaissaient sur son corps. Et ils prélevèrent un échantillon de la grosseur et l'expédièrent pour découvrir ce que c'était. Et la réponse vint : "Maladie incurable d'Hodgkin".

[129] Et la mère ne voulait pas que l'enfant sache ce qu'était sa maladie. Et les médecins conseillèrent à la mère de la laisser simplement continuer à aller à l'école, parce qu'elle avait encore beaucoup de jours à vivre. Cela a fini par atteindre le coeur. Et la maladie d'Hodgkin, c'est un cancer, comme nous le savons, sous une certaine forme. Ainsi, ils remirent la-la jeune fille à l'école pour la laisser mourir.

[130] La mère était inquiète. Aussi, elle me téléphona et dit : "Je veux l'amener. Mais, si je comprends bien, Frère Branham, plusieurs fois dans vos lignes de prière, vous nommez les maladies pendant que vous êtes sous l'inspiration de l'Esprit." Elle dit : "Voudriez-vous avoir l'amabilité, si le Saint-Esprit vous révèle quelque chose à propos de l'enfant, de ne pas le dire?"

[131] "Bien, dis-je, je ne pense pas qu'Il révélerait cela s'Il ne veut pas que cela soit connu." Je dis : "J'ai de la peine à m'imaginer cela. Et ici dans mon propre tabernacle, j'ai rarement les réunions de ce genre." Je dis : "Je ne fais que prier pour les malades."

[132] Et la jeune fille vint dans la ligne. Et je demandai à la mère: "Es-tu Chrétienne?" Elle répondit : "Non." Je demandai : "Est-ce que la fille est Chrétienne?" "Non."

[133] Je dis : "C'est une façon terrible de quitter le monde." Et je dis : "Tu ne la reverras plus jamais, si elle s'en va dans cette condition."

[134] Ainsi, lorsque la jeune fille vint dans la salle ce matin-là et passa tout près de ce même endroit où l'on avait prié pour la jeune fille... Ainsi, en sera-t-il dans quelques minutes, pour cette fille. Je lui ai posé la question, je la connaissais, et j'ai dit: "Es-tu la jeune fille qui vient de cette école secondaire?" Elle répondit : "Je le suis." Je demandai : "Es-tu consciente de ta maladie?"

[135] Elle dit : "Les médecins me disent qu'ils pensent que je me rétablirai."

[136] "Bien, dis-je, et si tu ne te rétablis pas? Es-tu Chrétienne?" Elle répondit : "Non, monsieur. Je ne le suis pas." Je dis : "Veux-tu devenir Chrétienne?" Elle dit : «Je le veux.»

[137] Et je dis : "Veux-tu donner ton coeur à Christ?" Et elle dit qu'elle le voulait. Et sa mère accourut et dit qu'elle le voulait également. Sur ce, je les ai baptisées toutes deux ici même dans le baptistère. J'ai prié pour la jeune fille.

[138] Et le temps s'écoula. Et finalement la fille commença à mieux se porter après quelques jours, ne sachant pas ce dont elle souffrait. Et peu après, ils la ramenèrent pour des examens, on n'a pas pu en trouver une seule trace, rien du tout. Il y a un...

[139] Je n'aime pas dire des choses sensationnelles à propos des gens, j'aime plutôt être sincère avec les gens. Il y a dans cette ville un homme bien connu, un bon frère Chrétien, sinon il ne serait pas diacre dans cette église... Je veux dire administrateur de l' église. Et il est ici maintenant. Et il s'était effectivement chargé de suivre le cas de cette fille. Des années plus tard, deux ou trois années plus tard, la jeune fille avait terminé ses études et elle sortait avec un garçon.

[140] Et un jour, je la rencontrai dans la rue, et elle était vraiment heureuse, et elle témoigna de la gloire et de la puissance de Jésus-Christ après qu'on lui eut dit ce qu'il en était . La fille est maintenant mariée. Elle a des enfants. Et elle est heureuse.

[141] Et son père se rend à l'entreprise de cet homme pour se faire couper les cheveux. Et Monsieur Egan que voici a - a eu à s'occuper du cas depuis le début. Et la fille est en bonne santé et va bien. Et ça fait combien de temps, Frère Egan? Cela fait plusieurs années, n'est-ce pas? [Frère Egan dit : "Cela fait quatre, cinq, six ans."- Ed.] Et elle est vivante aujourd'hui comme témoignage que Dieu guérit la maladie d'Hodgkin.

[142] Oh! il est si agréable de savoir qu'en temps de détresse, nous avons un refuge. Christ est ce refuge.

[143] J'aimerais vous faire part, juste pour le... au reste d'entre vous, d'une petite chose qui a eu lieu récemment dans la réunion. Le Seigneur a été très bon en exauçant toutes vos prières quand je suis allé à l'Ouest pour la réunion, il y a de cela deux semaines, quelques semaines. Et pendant que nous étions à la convention à Tulsa, je devais... Je n'allais pas parler, parce que je devais tenir une réunion là-bas, mais les prédicateurs avaient d'autres réunions de réveil en cours, je ne pouvais donc pas tenir des réunions à ce moment-là. Mais j'avais fait un crochet pour prendre Frère Arganbright, afin de l'amener en Californie; j'étais avec ma femme et mon petit Joseph.

[144] Et ce soir-là, comme nous étions arrivés tard, j'ai appris qu'Oral Roberts et Tommy Osborn devaient prêcher le même soir. Ainsi, Frère Arganbright téléphona aux hôtels jusqu'à ce qu'il découvrît là où nous étions logés, et il dit : "Viens à la réunion." Ainsi il vint, lui et Frère Sonmore, le président du chapitre des Hommes d'Affaires Chrétiens à Minneapolis. Ils - ils vinrent me chercher.

[145] Et je m'y suis rendu, et ils prenaient déjà le dîner dans la - dans la salle de banquet Mayo, un endroit somptueux. Il s'y trouvait des multimillionnaires. Et ainsi, vous savez comment j'ai dû me sentir en entrant dans un endroit comme celui-là. Je ne savais même pas comment utiliser les couteaux et les fourchettes qu'ils avaient à table. Mais, je suis entré.

[146] Et au moment où j'arrivai, Oral Roberts était en train de prêcher. Et il prêchait sur la vie en abondance, l'abondance, et il disait aux Hommes d'Affaires Chrétiens que Jésus avait attrapé des poissons, on les avait mis dans les filets et on en avait eu plus qu'on ne pouvait - qu'on ne pouvait en consommer. Et comme vous le savez, Frère Roberts est un puissant orateur. Et il dit : «Il y en a assez pour tout le monde.» Et il ajouta : «Maintenant, je suis en train de construire un - un temple ici, qui coûte probablement des millions de dollars.» Il dit: «C'est construit en marbre blanc.» Et il dit : «J'étais arrivé presqu'à la moitié de la construction et je n'avais plus d'argent.» Et il dit: «Et un jour, je traversai la route pour le contempler, et le Diable me dit : Tu sais quoi? Les gens passeront par ici et diront : 'C'est ce qu'Oral Roberts a fait.'»

[147] Il dit : "Alors, j'ai dit au Diable : 'Mais ils devront quand même dire : "Oral Roberts à osé.'" Et ça, c'est bon. Et il dit : "Après, ici dans cette ville, un banquier a eu à coeur de me prêter du coup près de deux millions de dollars venant d'une banque, pour terminer la construction." Les banques ne font pas cela. Vous le savez.

[148] Et il dit : "L'homme d'affaires en question, le banquier, est assis ici, maintenant même." Il dit : "Je ne veux pas citer son nom, parce qu'il ne fait pas vraiment partie des gens du Plein Evangile. Mais, dit-il, il est ici." Et il dit : "Je - je ne pense pas qu'il prétende même être un Chrétien. Mais, dit-il, quelque chose a touché son coeur et il m'a permis d'avoir cet argent." Il dit : "S'il veut se mettre debout, dit-il, il peut le faire, mais je ne voudrais pas embarrasser cet homme."

[149] Et l'homme se mit debout et dit : "Je ne suis pas embarrassé, Monsieur Roberts", puis se rassit.

[150] C'est alors que je suis entré et j'ai pris place. Puis Frère Roberts, dès qu'il termina, s'approcha et me serra la main, et m'attira dans ses bras. Et juste quelques minutes après, bien sûr, de gens se sont approchés, vous savez, parlant pendant que nous continuions encore à manger. Et ils sollicitaient des réunions et autres; et des ministres.

[151] Et alors, Demos Shakarian se leva. C'est lui le président du chapitre des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Et il se leva et dit: «Vous savez, ce soir je me sens simplement conduit à demander à Frère Branham de nous prêcher le message de clôture."

[152] Eh bien, je ne savais que dire. Et il se mit à parler des hommes assis là-dedans, disant : "Voici Un tel. Je l'ai rencontré aujourd'hui." Ils me disaient qu'ils possédaient trois ou quatre pâtés complets de maisons dans un luxueux quartier commercial. Des multimillionnaires et des bouviers, et ainsi de suite. Et que pouvais-je dire dans une réunion comme celle-là?

[153] Mais, vous savez, c'est toujours mieux d'obéir. Ainsi, je me suis mis debout pour parler le mieux que je pouvais et à la fin du service... Ce n'est pas approprié de faire un appel à l'autel dans un endroit comme celui-là. Mais vous savez, j'ai fait des appels à l'autel dans des services funèbres. Ainsi, je me suis dit : "Voici une bonne occasion." Et je-j'ai fait un appel à l'autel. Et tous ces hommes et femmes riches vinrent au Seigneur Jésus et donnèrent leurs coeurs au Seigneur.

[154] J'ai été étonné par la femme d'un millionnaire - d'un multimillionnaire qui avait un petit chapeau, avec des plumes de fantaisie sur le côté; cela lui a probablement coûté cent dollars. Et des larmes coulaient sur ses joues. Elle me prit par la main et dit : "Frère Branham, mon coeur est touché." Elle dit : "Je pensais jusqu'à présent que j'étais une Chrétienne." Elle dit : "Je veux servir le Seigneur." Et je dis : "Merci."

[155] Et ensuite, quelques minutes plus tard, Quelque Chose me dit: "Prie pour les malades maintenant."

[156] Je me suis dit : "Oh! non. Je ne peux pas faire cela. Déjà , j'ai interrompu le... ce grand banquet. Alors, si je prie pour les malades, ils penseront que je suis effectivement un fanatique." Aussi pensai-je: "Certainement que Le Seigneur ne pourrait pas me dire cela. Peut-être que je me suis simplement emballé à cause de ces conversions. Ainsi, je vais m'éclipser et m'asseoir."

[157] Et je descendis en longeant la table de l'orateur, jusqu'au fond, puis je m'assis à côté de Frère Jack Moore; j'étais assis là , causant. Et j'avais remis le service au président, Monsieur Shakarian.

[158] Puis, lorsqu'il-il se mit debout, il dit : "Vous savez quoi?" Oh! Dieu devait l'avoir touché à l'épaule. Il dit : "Je me sens conduit à faire revenir Frère Branham afin qu'il prie pour les malades." Je pensai : "Oh! c'est tout à fait en ordre."

[159] Et je me suis levé et je leur ai parlé. J'ai dit : "J'avais senti cela. Et je prie que Dieu me pardonne." Mais, c'est mieux lorsqu'il y a quelqu'un d'autre qui est aussi touché, vous savez; cela nous fait savoir sans doute que c'est l'oeuvre de l'Esprit.

[160] Ainsi j'ai dit : "Maintenant, la guérison Divine, ne consiste pas dans le fait de toucher un mât totémique. Il ne s'agit pas du tout de quelque chose d'imaginaire. Le même Dieu qui a sauvé tous ces gens ici, il y a un moment, Il est le même Dieu qui guérit tous les gens qui sont ici, juste par la simple foi, en croyant en Lui." J'ai demandé : "Croyez-vous cela?"

[161] Et maintenant comme secret à mon église... comme vous le savez, mon ministère est en train de changer, et oh! quel glorieux changement! Oh! vous vous souvenez, vous tous, des Paroles qui avaient retenti. Et chaque fois que cela arrive, quelque chose se passe, lorsque je me mets à en parler; cela vient - me vient : "Parle à cette montagne." Pourquoi cela? C'était la foi. Tout existe par la foi. La foi, ce n'est pas quelque chose que vous fabriquez. La foi, c'est quelque chose que vous avez.

[162] Et je pensai : "Si... J'ai toujours été dénigré par les gens à cause de ma foi, tout comme le Seigneur Jésus l'a été."

[163] Il a révélé des choses, Il a donné des visions. Tout a été parfait. Vous autres, vous le savez . Ce n'est pas un individu, ce n'est pas un homme. C'est Dieu qui fait cela. Et cette photo, ici, oh! comme elle a fait le tour du monde! Celles qu'on a prises en Allemagne...

[164] Et ici, il y a quelques semaines, les étrangers ci-présents n'ont peut-être jamais vu cela. On en a tiré une autre, je l'ai à la maison. C'est le profil du Seigneur Jésus se tenant juste derrière l'endroit où je me trouvais. Et Ses mains sont tendues, et des langues de Feu jaillissent de Ses mains au moment où je parlais sur le sujet : "Parle à cette montagne: 'ôte-toi;' et ne doute pas dans ton coeur, mais crois." Et nous l'avons. C'est en techni... couleurs kodachrome. Et on en a maintenant dans les maisons. Et ils font... Cela a maintenant été examiné par la science et autres dans des laboratoires. Une autre va bientôt sortir, ce qui fera alors environ six de ces photos prises à différents endroits.

[165] Celle-ci est la plus remarquable de toutes, jamais vue! Voici Sa-Sa barbe, Son visage, Son profil, Ses bras étendus. Et je me tenais juste à l'intérieur comme ceci, et là où il y a Ses bras, vous ne pouvez même pas voir une partie de ma personne, comme ça; ma tête, ensuite mes pieds sur le plancher, juste la tête et les pieds, c'est tout ce qui restait. Voyez-vous? Et Il - et Il se tient avec Ses bras étendus comme ceci. Et j'avais étendu mes mains comme ceci en prêchant, je disais: "Parle à cette montagne." Et presqu'à ce moment-là, quelque chose se passa. [Frère Branham fait claquer ses doigts une fois. - Ed.] Et ils En ont tiré une photo comme cela. Et, c'était là, derrière, tout en couleurs. Et il y avait un grand - comme Dieu dispose - un grand panier de lys calla placé tout près.

[166] Il est le Lys de la Vallée. Et d'où tirez-vous l'opium? Des lys. C'est vrai. Quel genre d'opium Dieu possède-t-Il? La paix. L'opium vous fait simplement oublier tous vos problèmes. C'est ainsi que les fumeurs d'opium se tuent avec cet opium. Dieu possède un Opium. Amen! Il soulage toute douleur, guérit toute maladie, ôte toute inquiétude. Nous sommes en paix aussi longtemps que nous inhalons de Son Opium.

[167] Et le grand panier de lys était placé sur l'estrade juste en face de là où je prêchais.

[168] Et j'ai prié pour les malades, là à Tulsa, et je suis tout simplement descendu et je suis sorti. Et à peu près dix minutes plus tard...

[169] Je ne veux pas citer le nom de l'évangéliste. Mais une femme qui travaillait avec cet évangéliste était atteinte d'arthrite à la colonne vertébrale. Elle était sténographe. Et elle devait dactylographier comme ceci, parce que ses bras et ses épaules étaient ankylosés. Elle dactylographiait comme ceci. Et ce - ce grand et distingué évangéliste, là à Tulsa, l'avait engagée à son service, pour lui donner du travail.

[170] Et elle s'était mise à marcher dans le hall. Et tout à coup, ses bras devinrent libres, elle se mit à sauter et à crier, au point qu'elle attira l'attention de tout le monde, là-bas. Et cette chère femme tomba sur ses genoux, puis éleva les mains et les tapa comme ceci [Frère Branham tape les mains trois fois. - Ed.] pour la gloire de Dieu, car Dieu l'avait libérée, juste quelques instants après la prière.

[171] Et je suis entré discrètement pour voir et entendre ce qu'elle disait. Elle a dit : "Je marchais simplement dans le hall." Et je dis : "Bien, grâces soient rendues à Dieu."

[172] Je me retournai et commençai à marcher dans le sens inverse. Et j'entendis, là en bas, je vis tous les pécheurs accourir ensemble pour voir ce qui se passait. Et voici qu'un homme prit la parole, c'était Frère Gardner, l'homme même qui m'a offert ce complet.

[173] Beaucoup d'entre vous connaissent Frère Gardner, Frère Gardner de Binghamton dans l'Etat de New-York, le grand vendeur des voitures Oldsmobile durant ces trois dernières années; il a vendu plus de voitures Oldsmobile que n'importe qui aux Etats-Unis. Et il voyage à bord d'un avion privé. Il y a un peu plus d'un an... Son nom est Georges Gardner. Et il...

[174] Son pilote volait seul, et il tomba avec l'avion. Il se brisa les genoux et les chevilles. Et ses pieds et ses jambes étaient ankylosés, et il marchait comme ceci, son pilote.

[175] Et il était présent lorsque la prière fut faite, et il avait quitté tout seul le hall où avait lieu le banquet. Et on lui avait aussi trouvé une chambre tout près afin qu'il n'ait pas des difficultés pour se déplacer. Et voici son témoignage. Il était allé dans sa chambre et s'était assis; il n'était même pas un Chrétien. Et il dit : "Je ne sais pas pourquoi, mais je crois ce petit gars chauve qui a prêché là-bas ce soir." Et il dit qu'il commença à remarquer que ses orteils s'étaient mis à bouger. Et il sauta sur ses pieds, avec tous les sens rétablis.

[176] Il se tint là, glorifiant Dieu, debout, soulevant et abaissant ses jambes comme ça, et latéralement et tout, témoignant simplement pour la gloire de Dieu.

[177] Autre chose encore, avant que nous ne priions pour les malades. J'ai passé un temps avec Frère Arganbright. Et mes chers amis Léo et Gene savent ce que signifient les appels téléphoniques. Quand le téléphone sonnait, Frère Arganbright répondait. Et, vous savez, vous ne pouvez pas être partout. Mais, il s'est fait que ce fut moi qui pris le téléphone.

[178] Je crois que tout marche selon la providence de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Je crois que c'est pour cela que cette jeune fille est ici. Je crois que c'est pour cela que vous êtes tous ici. Je crois que c'est pour cela que je suis ici; que nous nous sommes réunis pour la gloire de Dieu, pour une certaine raison. Pourquoi avons-nous traversé des régions glaciales pour être ici ce matin?

[179] Ainsi, je pris le téléphone parce que Frère Arganbright n'était pas dans la pièce. Et quelqu'un dit : "J'aimerais parler à Frère Branham." Je dis : "C'est moi Frère Branham."

[180] C'était un Espagnol. Il dit : "Monsieur, je sais que c'est presque déraisonnable pour moi de vous poser la question que je vais poser." Il dit : "Je peux m'imaginer combien vous êtes sollicité et ainsi de suite. Mais dit-il : Je suis missionnaire au Mexique." Et il dit: "De retour ici, je vis ici à La Crescenta. Et je viens d'apprendre, il y a quelques heures, que vous étiez dans la ville." Et il dit : "Je suis revenu avec mon bébé pour essayer de vous l'amener, à vous, ou à Frère Roberts, ou à l'un des frères qui prient pour les malades." Et il dit : "Comme il s'agit de mon bébé, je pense que ma foi a été tout simplement un peu faible." Il dit : "Mon bébé n'a même pas encore quatre mois et il se meurt du cancer." Et Quelque chose me dit : "Va vers ce bébé."

[181] "Eh bien, dis-je, monsieur, je vais chercher Frère Arganbright, et dites-lui où se trouve le bébé; je vous y rencontrerai." Ainsi, il alla chercher... J'allai chercher Frère Arganbright et il le lui dit.

[182] Ainsi, nous avons pris la voiture et nous sommes partis. Et, j'ai rencontré sa petite femme. Et lui était Mexicain, quoiqu'il n'en eût pas l'air, il avait une belle peau blanche, mais il était Mexicain. En effet, les Mexicains sont généralement blonds parce qu'ils descendent du croisement entre les Espagnols et les Indiens. Et certains Indiens ont des cheveux simplement blonds, blancs comme neige. Et puis sa femme était Finlandaise, tout à fait blonde, une petite femme très douce.

[183] Et je suis allé à l'hôpital avec lui pour voir son bébé. Lorsque je suis entré dans la pièce, ils l'avaient placé juste à côté du bureau des infirmières. Car le petit bébé qui n'avait encore que quatre mois était né avec des tumeurs malignes aux mâchoires; celles-ci étaient ressorties à peu près à cette distance de son visage, comme ça, juste ressorties comme ça. Et les médecins avaient essayé d'opérer, et il y avait d'énormes et profondes cicatrices tout autour de sa petite gorge, tout autour. Cela ne l'avait pas arrêté; seulement, cela l'avait fait monter jusqu'à sa langue. Et les petites mâchoires pendaient comme ça, et il y avait de grosses et profondes cicatrices. Et sa petite langue... Sa petite bouche n'était pas plus grande que ça. Et sa langue, probablement grosse comme ça, était gonflée, ressortie jusqu'à peu près cette distance et avait noirci. Et elle avait bloqué l'aspiration par les narines, quand ç'avait gonflé jusqu'au palais de sa bouche. Et bien sûr, à partir de là, cela coupa sa respiration On avait dû faire un trou dans sa gorge. Et il y avait un petit dispositif à signalisation sonore fait d'un petit... comme une petite boîte ronde dans sa gorge. Et ses petits bras étaient éclissés comme ceci afin qu'il ne puisse pas atteindre ce dispositif à signalisation sonore et le tirer, cela l'aurait étouffé. Et comme le cancer saignait, l'infirmière devait se tenir là avec quelque chose pour enlever du dispositif à signalisation sonore le sang cancéreux; sinon cela l'étoufferait à mort.

[184] Et le père a fait un tour jusqu'au chevet et a dit : "Ricky, le petit garçon de papa!" Il a dit : "Papa a amené Frère Branham pour prier pour toi, Ricky."

[185] Lorsqu'il dit : "Le petit garçon de papa", j'étais tout simplement hors de moi. Je ne pouvais tout simplement pas supporter cela plus longtemps. Je dus m'agripper au bord du lit. "Le petit garçon de papa!" Et le petit enfant, quoique trop jeune, savait que c'était son papa. Et il se mit à respirer péniblement comme cela, et ses petits bras étaient comme ça. Et lui essayait de tapoter le petit enfant sur la tête. Un pauvre petit bébé, né dans cet état-là. Je ne pouvais tout simplement pas parler. Vraiment je... Vous savez, vous atteignez juste le comble, le point où vous ne savez plus simplement que dire.

[186] J'ai jeté un regard vers le bas, j'ai vu ces toutes petites mains sous ces grosses attelles. [Frère Branham imite une respiration sifflante. - Ed.] Et il avait une respiration sifflante. Et je me disais : "N'est-ce pas pitoyable!"

[187] Et après être revenu un peu à moi-même, suffisamment pour penser à quelque chose, je pensai : "Jésus, veux-Tu dire que Tu éprouves du plaisir en voyant cela? Je ne peux pas le croire. Je ne peux simplement pas croire que Tu tires gloire de ce petit bébé qui souffre comme ça. Ce n'est simplement pas possible. Si ceci fait que moi, un pécheur, je ressente ce que je ressens pour ce bébé, qu'est-ce que ça Te ferait à Toi, la Source de toute miséricorde? Qu'est-ce que cela doit Te faire?" Et je n'avais encore rien dit.

[188] Il essayait de jouer avec lui, de le calmer. Et son petit corps était recouvert d'un petit lange, juste au niveau de... Le petit corps, et tout, n'était pas plus gros que ça. Et c'est la tête qui était la partie la plus grosse, avec ses mâchoires terriblement gonflées. Et ils avaient placé quelque chose autour de sa tête afin d'empêcher sa petite tête d'éclater, vous savez, un chiffon pour empêcher ses mâchoires qui étaient tellement gonflées, ressorties comme ça d'éclater. Et l'infirmière se tenait là.

[189] Et j'ai regardé le petit ami et j'ai pensé : "Seigneur, qu'aurais-Tu fait si Tu étais ici?"

[190] Maintenant, je me rends compte que je suis à la chaire, et je me rends compte que Dieu est présent. Mais il me sembla que Quelque Chose parla au fond de mon âme, et dit : "J'attends voir ce que tu vas faire à ce propos. J'ai donné Mon autorité à l'Eglise." Vous voilà de nouveau à : "Parle à cette montagne." "J'ai donné Mon autorité à l'Eglise et J'attends voir ce que tu vas faire."

[191] Je me demande si c'est ça Son attitude envers nous chaque fois. Il attend voir ce que nous allons faire. Qu'en est-il des signes de temps sur lesquels nous venons de prêcher? Que fait-il? Il attend voir ce que nous allons faire.

[192] Bien, j'ai pris sa petite main de bébé dans la mienne, juste avec mes doigts, comme ça. C'était tellement petit. Et j'ai dit : "Seigneur, écoute la prière de Ton serviteur. Et par la foi, selon laquelle je crois que Tu existes, je place le Sang de Jésus-Christ entre ce démon de cancer et la vie du bébé. Par la foi, je place le Sang entre le tueur et le bébé." Et je n'ai pu rien dire d'autre.

[193] Je me suis simplement retourné et me suis mis à sortir. Le père m'a suivi. Il a dit : "Frère Branham, le Seigneur m'a mis sur le coeur de vous donner quelques dîmes."

[194] Je dis: "Oh! frère, ne pensez pas à cela. Non." Je dis : "Frère, je n'ai pas besoin d'argent."

[195] Il dit : "Mais j'avais mis de côté quelques dîmes." Oh! un peu d'argent, je ne me rappelle plus avec exactitude maintenant; je crois que c'était à peu près cinquante dollars. Il dit : "Le Seigneur a mis sur mon coeur de vous donner cela."

[196] Je dis : "Je vais vous dire quoi. J'accepte ça, et puis je vous les retourne pour les donner au petit Ricky qui est là-bas, pour ses - ses frais d'hospitalisation, parce que vous êtes prédicateur. Je sais ce que c'est, ce que l'argent signifie. Et vous, en tant que missionnaire, je sais qu'il vous faut de l'argent, et vous avez une famille et toutes les factures de ce médecin. Affectez plutôt cet argent, directement au paiement de la facture de Ricky."

[197] Il dit : "Je ne veux pas faire cela, Frère Branham. Cela n'est pas destiné à payer les médecins. C'est pour payer les ministres."

[198] Et je dis : "Oui, mais je vous le retourne." Et je refusai cela.

[199] Puis j'ai continué jusqu'à la maison; et en l'espace de quelques heures, ses mâchoires se dégonflèrent et sa langue se remit en place. Dieu guérit le petit ami. Ils étaient en train d'enlever de sa gorge le dispositif de signalisation sonore, le matin de mon départ.

[200] Cela secoua toute la Côte Ouest. Un célèbre médecin envoya son fils, avec son petit-fils. Et ils prirent le raccourci, plus loin à Pasadena, à plus de 64 ou 80 km et ils prirent le raccourci là où je devais passer afin de prier pour ce bébé qui avait des spasmes au cerveau. On lui avait donné une piqûre de pénicilline, et cela avait provoqué un cancer qui provenait des effets de la piqûre de pénicilline dans sa hanche. Et je suis certain que le Seigneur l'a guéri.

[201] Et juste avant de quitter la maison, le téléphone sonna, il continuait à sonner. J'entendis Frère Arganbright en train de discuter avec quelqu'un, disant : "Non, je ne voudrais pas faire cela."

[202] Juste au moment où j'entrai dans la voiture, il y eut une - une petite voiture station-wagon qui arriva. Qui était-ce, sinon mon jeune frère Mexicain avec sa femme! Tous les deux criaient et louaient simplement Dieu. Il dit : "Frère Branham, je vous ai apporté ces dîmes."

[203] Je dis : "Oh! frère, je ne peux pas prendre cela." Je dis : "Je ne peux tout simplement pas le faire." Il dit : "Mais je vous les ai apportées." Je dis - je dis : "Je vous avais dit de les affecter à la facture de Ricky."

[204] Il dit : "Ce matin, lorsque je suis allé donner au médecin ces dîmes, pour payer la facture de Ricky, le médecin a dit : 'Vous ne me devez rien!' Il a dit : 'Je n'avais rien à faire avec cela.' Il a dit : 'Ça, c'est un grand phénomène.' Il a dit : "Je... Vous ne me devez aucun sou." Ainsi il a dit : "Prenez ceci, Frère Branham. Le Seigneur m'a dit que vous deviez le prendre."

[205] Je me disais : "Oh! je ne peux pas." Je dis : "Seigneur, je n'ai pas envie de le faire."

[206] Alors, quelque chose me vint à l'esprit. Un jour, Jésus se tenait là observant les riches en train de donner l'offrande avec le superflu de leur argent. Oh! ils en avaient beaucoup, aussi donnaient-ils beaucoup. Et une petite veuve s'approcha avec trois sous, et c'était tout ce qu'elle avait. C'est tout ce qu'elle avait pour vivre et elle jeta cela là dedans. Maintenant, qu'aurions-nous fait? "Oh! soeur, ne fais pas cela. Oui. Vous savez, nous n'en avons pas besoin. Ne mettez pas cela dedans. C'est tout ce que vous avez pour vivre." Mais Jésus la laissa aller de l'avant et faire cela, car "il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir."

[207] J'ai pris cette petite dîme. Je ne sais qu'en faire. Je vais l' investir quelque part, dans une oeuvre pour la gloire de Dieu, au meilleur endroit que je sache.

[208] Qu'est-ce? C'est la Gloire de Dieu. C'est la Puissance de Dieu. Les ombres sont en train de se dissiper ; Christ apparaît, c'est pourquoi les signes et les miracles apparaissent. [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est cette grande Lumière du Fils qui se reflète à partir des étoiles du matin, avec la guérison sous Ses ailes. Et s'Il apporte la guérison par le reflet de Sa Présence, que fera-t-Il lorsqu'Il viendra en Personne? Nos corps corruptibles seront changés et rendus semblables à Son propre Corps glorieux. Qu'en sera-t-il quand Il viendra? Jusqu'à ce qu'Il vienne, nous sommes reconnaissants pour la Lumière de la Présence du Fils, pendant que les étoiles du matin montent les remparts de la Gloire et restent là pour saluer Sa Venue dans cette heure sombre. Prions.

[209] Oh! Seigneur, nous T'aimons tellement au point, Seigneur, qu'il n'y a pas moyen de dire combien... Nous ne nous lassons jamais de témoigner à Ta louange. Mais, l'heure est maintenant arrivée, voici des malades qui attendent. Tu connais ces témoignages. Ils sont l'exacte vérité, autant que je sache, Seigneur. Celui du pilote qui se tenait là, montrant comment il pouvait se tenir sur ses pieds, et l'état général de son corps; et il avait retroussé les jambes de son pantalon pour montrer ses genoux et ses jambes tout brisés et portant des cicatrices là où les médecins avaient essayé de remettre les os en place. Tu as vu la dame qui se tenait là avec du maquillage sur le visage; et les larmes de joie effaçaient cela pendant qu'elle parlait de son arthrite qui avait été guérie par Ta Puissance; et pour ce cher petit bébé, le témoignage du père et de ceux qui étaient présents.

[210] Maintenant, Seigneur, Tu es tout aussi Grand ici ce matin, ici dans ce tabernacle, que Tu l'es n'importe où dans le monde. Et Tu as promis que Tu seras au milieu de nous là où nous serons rassemblés. Maintenant, nous allons appeler les malades que Tu nous a envoyés ce matin. Et nous allons prier pour eux, et nous allons offrir la prière de la foi de tout notre coeur. Aussi, puisses-Tu guérir les malades et les relever. Et s'ils ont commis des péchés, pardonne-leur, Père, comme nous confessons nos fautes l'un à l'autre et que nous prions l'un pour l'autre. Et Tu as dit : "La prière fervente du juste a une grande efficacité."

[211] Nous connaissons une qui est étendue ici parmi nous ce matin, ce n'est qu' une jeune mère avec ces petits enfants. Seigneur, selon les médecins, elle est presque au bout de son voyage. Mais nous prions, ô Dieu, que Tu puisses Te tenir entre elle et cet ennemi. Et quand nous allons l'oindre et prier pour elle, puisse Ta Puissance toucher son âme. Cela amènera la foi et la délivrance. Et puisse-t-elle rentrer à la maison en bonne santé et donner louange, et être un - un reflet de l'Etoile du Matin pour la gloire de Dieu. Amen.

[212] Maintenant, Frère Mercier, pendant que nous recevons ces gens sur rendez-vous, ces gens qui viennent... Nous allons juste appeler ce numéro. Et ils figurent sur la liste de ceux pour qui on va prier.



CODE: 58-1130
TITRE: Sentinelle, que dis-tu de la nuit?
TRAD: VGR
PARAS: 212

[1] [Le texte de Frère William Branham dans Ésaïe 21.1-12 est lu par Frère Gene Goad.—N.D.É.] Oracle sur le désert de la mer. Comme s’avance l’ouragan du midi, il vient du désert, du pays redoutable. Une vision terrible m’a été révélée. L’oppresseur opprime, le dévastateur dévaste. Monte, Élam! Assiège, Médie! Je fais cesser tous les soupirs. C’est pourquoi mes reins sont remplis d’angoisses; des douleurs me saisissent, comme les douleurs d’une femme en travail; les spasmes m’empêchent d’entendre, le tremblement m’empêche de voir. Mon cœur est troublé, la terreur s’empare de moi; la nuit de mes plaisirs devient une nuit d’épouvante. On dresse la table, la garde veille, on mange, on boit… Debout, princes! Oignez le bouclier! Car ainsi m’a parlé le Seigneur : va, place la sentinelle; qu’elle annonce ce qu’elle verra. Elle vit de la cavalerie, des cavaliers deux à deux, des cavaliers sur des ânes, des cavaliers sur des chameaux; et elle était attentive, très attentive. Puis elle s’écria, comme un lion : Seigneur, je me tiens sur la tour toute la journée, et je suis à mon poste toutes les nuits; Et voici, il vient de la cavalerie, des cavaliers deux à deux! Elle prit encore la parole, et dit : elle est tombée, elle est tombée, Babylone, et toutes les images de ses dieux sont brisées par terre! Ô mon peuple, qui as été battu comme du grain dans mon aire! Ce que j’ai appris de l’Éternel des armées, Dieu d’Israël, je vous l’ai annoncé. Oracle sur Duma. On me crie de Séir : Sentinelle, que dis-tu de la nuit? Sentinelle, que dis-tu de la nuit? La sentinelle répond : le matin vient, et la nuit aussi. Si vous voulez interroger, interrogez; convertissez-vous, et revenez. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[2] Merci, Frère Neville. C’est bon de te revoir.

[3] Bonjour aux participants de notre étude biblique de ce matin, car nous aimons vous saluer au Nom du Seigneur Jésus. Il y a quelques instants, alors que je descendais la route en voiture avec ma famille, je pensais à ces gens qui viennent à l’église par des journées comme celle-ci, alors que les routes sont glissantes, qu’il y a de la neige sur toute la région et que la route est dangereuse. Ils ne viennent pas simplement pour être vus. C’est dans un but qu’ils viennent. Et je suis très heureux de voir ce groupe ici, ce matin, qui montre, encore aujourd’hui, que “la Foi de nos pères est toujours vivante”, qu’elle brûle dans le cœur d’hommes et de femmes partout.

[4] La Parole vient d’être lue par notre Frère Gene Goad, au chapitre 21 du Livre d’Ésaïe, d’où nous tirerons notre étude pendant un moment et, ensuite, nous prierons pour les malades. Alors, ce matin, j’aimerais tirer mon sujet du verset 11 au verset 12 : Sentinelle, que dis-tu de la nuit?

[5] Et avant de commencer à parler, courbons la tête un instant pour la prière.

[6] Seigneur Dieu, Tu es le Dieu de nos pères. Tu es le Dieu qui a soufflé le premier souffle de vie qu’il y ait eu sur la terre, et qui a eu le contrôle de chaque vie jusqu’à aujourd’hui, et qui en aura le contrôle pour toujours. Car Tu es le Créateur de toute la race humaine et de tout ce qui respire. Tu es le Créateur.

[7] Et nous sommes heureux, ce matin, de croire dans notre cœur que Tes promesses sont vraies, chacune d’entre elles. Et que, dans l’une de ces promesses, Tu as dit que là où deux ou trois étaient assemblés en Ton Nom, que Tu serais au milieu de Ton peuple, et que Tu répondrais à leur appel.

[8] Et il y en a qui ont le cœur lourd, aujourd’hui. Depuis que je suis entré dans l’église, je vois ceux qui sont sur des civières ou des brancards. Et certains avec leurs manches retroussées, à cause d’infections—d’infections aux bras. Et j’ai entendu dire que d’autres ont perdu des êtres chers. Et, oh, c’est un monde pécheur et méchant! Mais, malgré tout, toutes ces choses doivent être maîtrisées par le Seigneur Jésus, qui nous a dit que : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.”

[9] Et ce qui nous console ce matin, c’est de croire que beaucoup de ces choses sont là pour nous faire tomber à genoux. Et nous aimons penser au passage de l’Écriture qui dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils prendront leur vol comme les aigles. Ils courront sans se lasser. Ils marcheront sans s’épuiser.” Et comme le poète l’a dit : “Seigneur, enseigne-moi. Seigneur, enseigne-moi la patience.”

[10] Puissions-nous aujourd’hui, alors que nous nous attendons à entendre quelque chose provenant de la Gloire, et de la bouche de notre Sauveur, par le Saint-Esprit, puissions-nous attendre patiemment d’entendre Sa Voix nous dire des choses aimables, SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 3 par Sa Parole, et nous parler du pardon de nos péchés et de la guérison de nos maladies.

[11] Et puissions-nous quitter ce tabernacle, ce matin, tout joyeux, et dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous croyons réellement qu’Il est le Seigneur ressuscité, comme ils L’ont trouvé ce jour-là. Il est au milieu des gens. Nous ne nous lasserons pas, nos cœurs ne s’épuiseront pas. Puissions-nous renouveler notre foi en Toi, à chaque heure. Accorde-le, Père.

[12] Nous Te demandons de bénir la Parole écrite. Et de bénir les oreilles qui L’entendront, et les lèvres de celui qui La prononcera; et que Tu en reçoives la Gloire. Car c’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[13] Aucun de nous n’est à l’abri des soucis. Dieu n’a pas promis de nous mettre à l’abri de la maladie. Mais il est écrit que : “Sa force est suffisante, et qu’Il ne nous éprouvera jamais au-delà de ce qu’Il nous donnera la grâce de supporter.” Nous avons donc la consolation de savoir ça.

[14] Abordons le sujet sans tarder, pendant quelques instants; c’est quelque chose qui semble avoir été placé sur mon cœur ces dernières heures : Sentinelle, que dis-tu de la nuit?

[15] C’était peut-être, environ, entre le coucher du soleil et la tombée de la nuit. Et cela a dû être une journée terrible dans la ville, parce que l’alarme avait été donnée, qu’ils, que la sentinelle sur la tour avait envoyé dire qu’il avait vu, au loin, la poussière soulevée par les roues de chars. Et qu’il avait entendu le martèlement des sabots des chevaux, là-bas, au loin.

[16] Pourtant, les deux jeunes filles debout près du puits, toutes jeunes, l’air juvénile, se disaient qu’elles avaient beaucoup d’autres choses auxquelles penser plutôt que de penser aux paroles de cette sentinelle. Peut-être que ça n’avait pas tellement d’importance pour elles, parce qu’elles étaient à la fleur de leur jeunesse. Peut-être que c’était parce qu’il devait y avoir une fête ce soir-là et que ces jeunes filles voulaient y assister. Il semblait que l’avertissement de la sentinelle n’aurait aucun effet sur leurs projets de plaisirs mondains pour ce soir-là. Ainsi, alors que la conversation se poursuivait, l’une—l’une des jeunes filles a dit à l’autre : “N’est-ce pas dommage que, de nos jours, il y ait de tels trouble-fêtes; quelqu’un qui essaie de—de nous enlever les privilèges que nous avons, et les plaisirs dont nous pourrions jouir?”

[17] Et je crois que cela pourrait correspondre à peu près à la version moderne d’aujourd’hui, où les gens s’imaginent que, lorsque vous essayez d’être vigilant et de les avertir des dangers qui approchent, ils semblent penser que vous n’êtes qu’un vieux schnock, quelqu’un qui essaie d’enlever toute leur joie de vivre.

[18] Nous pourrions aussi penser aux jeunes hommes qui revenaient de l’atelier, le visage tout sale à cause du travail qu’ils avaient fait ce jour-là. Et peut-être qu’un des jeunes hommes pourrait dire à l’autre : “Eh bien, dès qu’on se sera lavé et un peu arrangé, on pourra se rencontrer à la taverne, comme d’habitude. Car je suis sûr que toi, Jean, tu n’es pas tout troublé par ce message que nous avons entendu aujourd’hui; cette sentinelle sur la tour qui essayait de nous enlever toute notre joie de vivre, qui essayait de nous dire qu’il y avait un danger qui approchait. Mais, tu sais, nous avons la meilleure armée qui soit. Et beaucoup de nos soldats sont…se rencontrent tous les soirs au même endroit que nous, et nous aimons fraterniser avec eux et jouer amicalement à des—des petits jeux d’argent et boire quelques verres. Et moi, pour ma part,” il pourrait dire, “je refuse tout simplement de m’alarmer au sujet de toutes les choses dont cette sentinelle pourrait parler. Car nous croyons que, s’il y avait des dangers quelconques qui approchaient, c’est sûr que nos—nos rabbins le sauraient, nos pasteurs, et ils nous en parleraient. Et nous n’avons pas envie d’entendre les histoires inquiétantes de ces sentinelles sur la tour.”

[19] Et si ce n’est pas là le tableau tout à fait remarquable de notre nation aujourd’hui, montrant que la jeunesse de notre pays, et pas seulement la jeunesse, mais les gens âgés de notre pays, sont devenus comme fous. Ils refusent d’écouter les avertissements. Et dès qu’une vraie sentinelle donne un avertissement, elle est considérée comme une hérétique, ou une espèce de fanatique.

[20] Et alors que le jour se transforme en nuit, peut-être qu’un soldat à la porte, qui garde la porte, devient un peu agité. Et il s’approche de…du guetteur voisin et lui dit : “Crois-tu qu’il soit possible que cette sentinelle ait raison?”

[21] Vous savez, il y a quelque chose au sujet du danger, il y a quelque chose au sujet de la mort, qui semble produire un avertissement. Très souvent, des bien-aimés, juste avant de passer de l’autre côté, semblent recevoir un avertissement.

[22] Je peux penser à mon père, avant son départ. Il avait quitté le Kentucky depuis bien des années. Mais, soudainement, quelque chose a semblé remuer papa, pour qu’il retourne dans sa ville parler à ses bien-aimés et à ses amis.

[23] Après son retour à la maison, son frère, qu’il n’avait pas eu l’occasion de voir, avait été étrangement averti de venir le voir à Jeffersonville. Et pendant qu’ils étaient assis, en train de parler, papa est parti dans l’autre monde.

[24] Je pense à mon beau-père. Quelques jours avant son départ, il m’a dit : “Billy, allons chasser l’écureuil, toi et moi, au nord d’Utica. J’aimerais vraiment retourner à l’endroit où nous allions autrefois.” Pour une raison quelconque, qui relève de Dieu, je n’ai pas pu aller avec lui ce jour-là. Et il est allé ce jour-là, il SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 5 a chassé, et lorsqu’il est revenu, en autobus, il—il m’a dit, il a dit : “J’étais assis tout en haut sur la colline. Maintenant, tout est complètement changé. Mais là, quelque part, dans un certain coin des bois, à Battle Creek, un peu au nord,” il a dit, “c’était comme si j’entendais ma mère m’appeler : ‘Oh, Frankie!’” Ce soir-là, il était assis dans la deuxième rangée de cette église, à ma gauche, il a donné un témoignage et désirait que les gens prient pour lui. Et quelques jours plus tard, nous l’avons enterré.

[25] Il semble que Dieu envoie toujours un messager. C’est Sa bonté et Sa grâce, de donner à ceux qui ont le cœur sincère un avertissement des choses qui sont sur le point d’arriver.

[26] Et je suis si heureux qu’au jour où nous vivons maintenant, alors qu’il y a de la tristesse et des ténèbres partout, il semble qu’une espérance bénie s’empare du cœur du peuple de Dieu, qu’à une certaine heure glorieuse, Jésus viendra.

[27] Et, en ce grand temps de détresse, dans cette ville, les jeunes ne tenaient pas compte de cela; il y avait aussi de nombreuses personnes qui ne se souciaient pas de ce que la sentinelle disait. Bien sûr, là, à la taverne, ils buvaient, et la fête continuait. Et tous les soldats buvaient. Et ils s’amusaient bien, en pensant qu’ils étaient tout à fait en sécurité. Que “rien n’allait leur faire de mal”, parce qu’ils étaient, comme on pourrait dire, un peu éméchés, sous l’effet des spiritueux comme le whisky et des cocktails.

[28] Et, tout à coup, les chars sont entrés dans la ville. Les portes de la taverne ont été défoncées, ainsi que celles des maisons, les instruments de destruction étaient à l’œuvre, simplement parce qu’ils avaient refusé d’écouter l’avertissement de la sentinelle.

[29] Et les devoirs d’une sentinelle, selon la vieille Bible, c’était un homme qui avait été sélectionné. Il devait surveiller attentivement les corps célestes. Il devait connaître parfaitement la position des étoiles pour pouvoir donner l’heure exacte aux gens. Beaucoup des gens qui étaient agités et n’arrivaient pas à dormir, parce qu’ils étaient inquiets, sortaient peut-être de chez eux et criaient à la sentinelle sur la tour, ils criaient ces mots : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?”

[30] Il observait les étoiles et leur disait ensuite : “Il est telle et telle heure.”

[31] Puis ils retournaient dans leur lit, ou à l’endroit qu’ils avaient choisi pour y demeurer, et attendaient que le jour se lève, lorsque la nuit accablante, fatigante et épuisante serait terminée.

[32] Que Dieu ait pitié! Je me demande si ce n’est pas le moment, aujourd’hui, si nous ne l’avons pas fait, de crier à notre grande Sentinelle : “Que dis-tu de la nuit?” Il y a un danger qui approche et dont l’influence semble secouer le monde entier.

[33] La sentinelle devait aussi être de garde en tout temps. Et il devait avertir les gens des dangers qui approchaient. C’était son devoir de guetter le danger qui approchait. Il était là-haut sur une tour construite beaucoup plus haut que les murailles. Et il avait là-haut, dans cette tour, des livres d’astronomie, et tout ça, pour pouvoir observer les étoiles et indiquer l’heure. Toute chose qui approchait, à n’importe quelle heure du jour, il pouvait la reconnaître.

[34] Et il pouvait aussi voir beaucoup plus loin que quiconque au niveau du sol. Il pouvait voir plus loin que quiconque sur la muraille, parce qu’il était plus haut. Et plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et vous pouvez reconnaître les dangers qui approchent, bien avant ceux qui sont sur la terre.

[35] Et comme Ésaïe, à son époque, qui disait que Dieu avait fait de lui une sentinelle. Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles.

[36] Et comme je l’ai souvent prêché au sujet des aigles, l’aigle est un oiseau qui peut monter plus haut que tous les autres. Il faut qu’il soit conçu différemment pour atteindre l’altitude à laquelle il monte. Le faucon ne pourrait jamais le suivre. Aucun autre oiseau ne pourrait le suivre. C’est un oiseau conçu par Dieu, qui a été fait ainsi. Si un autre oiseau essayait de monter aussi haut que lui, il périrait. Il faut qu’il ait des plumes solides, des ailes solides. Et à quoi cela lui servirait-il de monter si haut s’il ne pouvait pas voir, s’il n’avait pas de bons yeux pour voir? Le faucon serait aveugle là-haut; il ne pourrait pas voir. Mais plus l’aigle monte haut, plus il peut voir loin.

[37] Et Dieu a comparé Ses prophètes aux aigles. Ils sont les sentinelles qui montent plus haut, afin de pouvoir voir plus loin. Et leurs yeux ont été rendus spirituels pour qu’ils puissent voir les dangers qui approchent.

[38] Et Dieu avait établi Ésaïe pour avertir les gens du danger qui approchait, mais ils ne voulaient pas l’écouter.

[39] Et aujourd’hui, Dieu a encore des aigles, ou des messagers, ou des hommes sur la tour, qui montent dans l’Esprit, bien au- delà de tous les mécanismes, de toutes les bombes atomiques et de toutes les recherches scientifiques. Il a des hommes qui ont été spécialement conçus dans ce but-là, qui montent sur les remparts du Calvaire, au Nom du Seigneur Jésus, et qui se tiennent au sommet de la croix, et qui peuvent renvoyer le Message “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Leur vue spirituelle est beaucoup plus étendue que celle des sacrificateurs dans le temple, bien au- delà de celle de l’homme ordinaire de toute condition sociale; car ils ont été conçus spécialement pour exercer les fonctions auxquelles Dieu les a appelés. C’est pourquoi il nous est avantageux de prendre garde, lorsque nous entendons parler des choses qui approchent. SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 7

[40] Là, j’aimerais faire un changement pendant un instant. J’aimerais attirer votre attention sur le Roi de ces aigles, ou de ces prophètes, ou de ces guetteurs sur la tour. Il s’agit du Seigneur Jésus Lui-même. Et ce jour dans lequel nous vivons est tellement plus grand que le jour où Il était ici, au point que même lorsqu’Il était dans l’ombre de la croix, Il a parlé plus de Sa seconde Venue que de Son départ. Si vous sondez attentivement les Écritures, vous trouverez que, juste avant Son départ, Il a prophétisé les choses qui allaient se produire en ce jour-ci.

[41] Il savait qu’Il devait être crucifié. Il savait qu’Il devait souffrir, le—l’innocent pour le coupable. Il savait qu’Il allait ressusciter et sortir de la tombe, le troisième jour. Il savait qu’Il n’y avait aucune puissance qui puisse Le retenir dans la tombe, parce que la Parole de Dieu avait dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Et il n’y avait aucune puissance qui puisse anéantir cette prophétie. Sa Parole sera vraie, et Ses Paroles s’accompliront en Leurs saisons. Et Il avait confiance, selon ce que le Père avait dit, que le Père était capable de tenir Sa Parole.

[42] C’est pourquoi, avec Son grand cœur à l’intérieur de Lui, qui était le Trône de Dieu, Il savait dans Son cœur que ces grands temps d’épreuves viendraient pour éprouver toutes les nations et pour éprouver tous les peuples. Ainsi donc, Il savait que la grande question qui se posait n’était pas de savoir s’Il ressusciterait, ou bien s’Il serait crucifié selon les Écritures, ou s’Il monterait dans les Hauteurs, et que le Saint-Esprit viendrait. Mais la question était : “Y aura-t-il encore de la foi sur la terre à Sa Venue?” Et comment vient la foi? “En entendant la Parole de Dieu.” C’était ça Sa question : “Y aura-t-il de la foi sur la terre quand Je viendrai?” Trouvera-t-Il des gens qui croient Sa Parole?

[43] Maintenant, quand nous, au jour où nous vivons, nous pouvons regarder les pages de Sa Parole bénie, et trouver les choses mêmes qu’Il a dites devoir se produire, que cela approche de plus en plus aujourd’hui sur la terre, qu’il y a des signes et des prodiges qui se produisent : “La peur fait défaillir le cœur des hommes.” Il y a une “époque où l’on ne sait que faire, et de l’angoisse chez les nations. Des phénomènes terribles dans les cieux”, comme des soucoupes volantes, et le Pentagone qui est en émoi. “Et le rugissement de la mer, et les tremblements de terre en divers lieux. La peur qui fait défaillir le cœur des hommes.” De grandes armes atomiques sont prêtes, elles attendent. Une obscurité, que le monde n’avait jamais connue auparavant, plane sur la terre.

[44] La semaine dernière, j’ai eu le privilège de m’entretenir avec un de mes chers amis et frères, le capitaine Julius Stadsklev, qui a écrit le livre Un prophète visite l’Afrique. Frère Julius était en Californie, où il est en train d’étudier pour devenir major dans l’armée. Et il… Les militaires l’ont emmené pour un long interrogatoire. Ils ont fouillé dans sa généalogie, car ils devaient même découvrir qui était son arrière-grand-mère, et leur histoire et ce qu’ils étaient, avant qu’il ne puisse assister à cette réunion.

[45] Et alors qu’il revenait de cette réunion, il était monté au sommet de la colline où nous logions avec des amis, il est venu me rencontrer sous un genêt là-bas, et il a dit : “Frère Branham, c’est la chose la plus inquiétante que vous ayez jamais entendue.” Il a dit : “Je suis sous serment, si bien que je ne peux absolument rien dire, ni divulguer une quelconque information,” il a dit, “parce que nous sommes… Ils nous ont fait prêter serment solennellement. Mais”, il a dit, “je peux dire ceci. L’armée va cesser d’exister. Ils n’auront plus d’armée; plus que quelques gardes ici ou là. Ils n’auront plus d’aviation. Ils ne passeront plus leur—leur temps à construire des avions plus rapides et tout, à moins que ce soit pour un usage commercial. Ils se concentrent sur le fait de n’avoir qu’à appuyer sur la gâchette une seule fois. Il se produira un anéantissement total.”

[46] Il a dit : “Frère Branham, le public ne connaît pas tous ces secrets militaires.” Il a dit : “Alors que ces officiers supérieurs parlaient dans la salle,” il a dit, “un terrible nuage noir a recouvert la salle, au point que l’un de leurs principaux experts scientifiques s’est levé et a dit : ‘Je souhaiterais pouvoir prendre un vieux chariot et une vache, et retourner derrière les montagnes, et me planter un champ de choux et de haricots, et oublier tout ça.’ Oh,” il a dit, “si cette information se répandait dans le public, le monde entier paniquerait. Le danger approche.”

[47] Il a dit : “Ils ont…retirent maintenant leurs troupes des îles. Ils retirent leurs unités de l’Angleterre. Et ils ont d’énormes péniches installées là-bas, équipées de certaines armes. Et ils ne font qu’attendre la première vrille de missile, et toutes les nations se déchaîneront au même moment.” Il a dit : “Il ne restera pas un seul brin d’herbe sur la terre, ni une seule montagne qui ne se soit écroulée. Et ça peut arriver d’un instant à l’autre.” Oh, quelle heure d’obscurité!

[48] Et toutes ces choses que vous entendez au sujet des soucoupes volantes. Je suppose qu’hier, vous avez entendu l’entretien avec cet homme, à la radio, qui prétend avoir parlé à des gens. Je ne veux pas manquer d’égards envers cet homme, mais toutes ses explications sont contraires à la Parole. Ce n’est pas juste. “Et que sur Mars, la mort n’existe pas, et qu’ils sont venus ici pour nous apprendre comment faire pour ne pas connaître la mort.” Mais quand est venu le moment de le prouver, il n’avait pas la moindre preuve pour pouvoir le prouver. C’était juste une idée mythique qu’il avait élaborée. Et, à mon avis, c’est faux, parce que ce que la Bible dit est différent de ce qu’il a dit. SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 9

[49] Je pourrais peut-être exprimer ce que je pense au sujet des soucoupes volantes. Je ne crois pas qu’elles soient des ombres. Je ne crois pas qu’elles soient mythiques. Je crois… Et ça ne veut pas dire que ce soit juste. Ça, c’est seulement mon opinion. Le Seigneur ne m’a pas dit que c’est ce qu’elles sont. Mais, en regardant dans les Écritures, car c’est là que nous trouvons ce qu’il en est de toutes choses.

[50] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Et, avant la destruction de Sodome, que le feu tombe et brûle la ville et les plaines environnantes, il y avait des Anges envoyés du Ciel, qui avaient regardé et cherché pour savoir si ces choses étaient vraies ou non. Et ne serait-ce pas simplement comme Dieu de renvoyer Ses Anges pour investiguer et se renseigner, juste avant que la grande destruction n’arrive? Et avez-vous remarqué? Il y avait un Ange qui est venu, qui a visité un vieil homme qui avait pris une décision pour Dieu, que le monde méprisait et qui vivait dans une tente dans le désert, parce que quelqu’un avait fait un choix et pris toute sa richesse. Mais il a dit : “Ça ne fait rien. Je vais simplement rester ici dans la volonté de Dieu.”

[51] Je préférerais être dans la volonté de Dieu plutôt que d’avoir tout l’argent que le monde pourrait me présenter sur un plateau.

[52] Et aussitôt que cette ultime décision a été prise, alors l’Ange du Seigneur est venu auprès d’Abraham et a dit : “Regarde vers l’est, vers l’ouest, vers le nord et vers le sud. Tout cela est à toi, Abraham.”

[53] Les Écritures nous disent : “Heureux ceux qui sont doux, car ils hériteront la terre.” Qu’est-ce que ça peut bien faire? Toutes les choses de la terre périront avec la terre, mais Dieu ne pourra jamais périr.

[54] Et je crois alors, je suis conduit à croire, c’est que si la photo de l’Ange du Seigneur Qui vient et fait le discernement…

[55] Avez-vous remarqué l’Ange qui est venu vers Abraham? Il avait le dos tourné à la tente, lorsqu’Il parlait à Abraham, et Il a dit : “Je vais tenir Ma promesse envers toi.”

[56] Oh, quel Message de l’Ange de Dieu en ce jour, qui tiendra Sa promesse! Toute l’incrédulité du monde, les sceptiques, les agnostiques, les infidèles et les incrédules ne rendront jamais la Puissance de Dieu sans effet. Cela arrivera quand même.

[57] “Je me souviendrai de Ma promesse, et Je vais tenir Ma promesse.” Et Sara a ri dans la tente derrière Lui.

[58] Et avec le dos tourné à la tente, Il a dit : “Pourquoi Sara a- t-elle ri?”

[59] Et Sara est sortie en courant et a dit : “Je n’ai pas ri”, parce qu’elle avait peur.

[60] Quel genre d’Homme était-ce? Je me demande quel genre de Sentinelle était alors sur la tour. “Quel genre de personnage est avec nous, me tournant le dos, et qui pourtant a su que j’ai ri dans la tente?” Souvenez-vous, Il était la Sentinelle.

[61] Alors Il s’est retourné et Il a dit : “Oui, tu as ri.” Et elle a eu peur.

[62] Donc, nous voyons de nouveau qu’en ce jour, juste avant la Venue du Seigneur, ces mêmes Êtres doivent revenir. Et je me demande, alors que nous regardons autour de nous et que nous voyons Leur nature, que nous observons ce qu’Ils font, je me demande si beaucoup de ces apparitions mystérieuses ne sont pas exactement celles que Jésus avait annoncées. “Il y aura des signes en haut dans les cieux. Et sur la terre, il y aura de l’angoisse chez les nations, un temps où l’on ne sait que faire, des tremblements de terre en divers lieux, et des hommes qui meurent de défaillance cardiaque.” Pas des femmes, des hommes. Les femmes ne meurent pas très souvent de problèmes cardiaques. Ce sont les hommes. C’est l’accomplissement de ce que Jésus avait dit qui arriverait. C’est exactement ce qu’Il avait dit qui arriverait.

[63] Et puis, nous pourrions continuer à parler pendant des heures de tous les prophètes et de ce qu’ils ont prophétisé pour aujourd’hui. Cela ne pousserait-il pas quelqu’un à crier : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?”

[64] Le Pentagone n’a pas la réponse. Les États-Unis n’ont pas la réponse. L’Allemagne, la Russie, aucun d’eux n’a la réponse. La science n’a pas la réponse.

[65] Qui a la réponse? La Sentinelle, qui est sur la muraille, a la réponse. “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Et le Saint- Esprit est cette Sentinelle qui prépare les gens, en leur donnant des avertissements de la part de Dieu. Il a été établi comme Sentinelle. Nous voyons les malades être guéris, les yeux des aveugles s’ouvrir, les oreilles des sourds s’ouvrir, les infirmes marcher, le boiteux couler…sauter comme une biche. Accomplissant la… Qu’est-ce que c’est? C’est la Venue du Seigneur, qui exerce une pression.

[66] Toutes ces choses, et ces avertissements! Et les gens persistent à participer à leurs beuveries de bière qui les conduisent à des périodes de folie. Ils se mettent à rigoler. “Et ils dansent, et ils mangent, et ils boivent, et ils se marient, et ils marient leurs enfants”, comme Dieu a dit que ce serait. Pas moyen de les arrêter.

[67] D’ailleurs, si vous remarquez, dans ce grand âge de l’église, selon Apocalypse 3, cet âge-ci, maintenant, qui est l’âge dans lequel a été donnée l’Étoile du Matin, juste avant la Venue.

[68] Regardez combien Ésaïe était conforme à l’Écriture, quand il a dit : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Il a dit : “Le matin vient, SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 11 et la nuit aussi.” Quoi? Le matin vient, mais la nuit vient avant le matin. Qu’est-ce que c’était? Tout le monde sait que, juste avant l’aube, dans les heures qui précèdent l’arrivée du jour, il fait plus sombre que jamais.

[69] Oh, mes amis, écoutez l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous me considérez comme Son serviteur, c’est maintenant juste avant l’aube. C’est pourquoi il y a cette obscurité terrible au-dessus de la terre. C’est juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Il n’y a plus aucun espoir, si ce n’est Sa Venue.

[70] Des nations s’élèvent contre des nations. Et ils ont trafiqué dans le laboratoire de Dieu jusqu’à obtenir la puissance pour se faire exploser et se réduire mutuellement en cendres atomiques. Ils sont méchants, ils sont irréligieux, et ils sont tout le contraire de Christ. Et le seul motif et le seul objectif qu’ils ont, c’est de détruire. Et ils sont inspirés par l’ange destructeur qui a été envoyé du ciel pour inspirer ces hommes.

[71] Permettez-moi de dire ceci, au Nom du Seigneur Jésus, le Saint-Esprit est envoyé comme Sentinelle sur la tour. Et alors que les gens crient : “Que dis-tu de la nuit?” Êtes-vous las de cette vie? Êtes-vous las du péché? Êtes-vous las de voir des cortèges funèbres, de la maladie, et de voir de l’impiété de tous côtés? Est- ce que la nuit a été longue et fatigante? “Que dis-tu de la nuit, Sentinelle?” Il a dit : “Le matin vient.” Vous voyez le réconfort?

[72] “Et la nuit aussi vient.” Qu’est-ce que la nuit? Regardez combien Ésaïe était en parfaite harmonie avec l’Écriture. Dans le cours normal de—de la nature, le rapprochement du soleil provoque toujours une densification des ténèbres, et cela s’assombrit. À l’aube, il fait plus sombre qu’à aucun autre moment de la nuit. Pourquoi? C’est le rapprochement de la lumière qui fait que cela s’assombrit.

[73] Et c’est le rapprochement actuel du Seigneur Jésus qui amène cette obscurité sur la terre. N’a-t-Il pas dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, parce que votre rédemption approche”?

[74] La Palestine est une nation. Les Juifs sont rentrés de partout sur la terre, et ils sont placés là-bas pour Le voir venir, comme Dieu avait dit qu’ils le feraient. “Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier, dès qu’il bourgeonne.” Il a dit : “Il arrivera de même que cette génération ne prendra pas fin, elle ne disparaîtra pas, elle ne finira pas, que tout cela n’arrive.” Quelle génération? La génération qui verra le figuier bourgeonner. Israël a toujours été le figuier.

[75] “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré”, a dit Joël. “Ce qu’a laissé le hasil, l’ankylostome l’a dévoré. Et ce que l’ankylostome a laissé, la sauterelle l’a dévoré.” Et si vous prêtez attention, il s’agit du même coléoptère. Chacun de ces insectes qui dévorent l’arbre est le même insecte, mais à un stade différent. Le même péché et la même incrédulité qui avaient commencé à dévorer les Juifs, disant que “Jésus n’était pas le Christ”, sont ceux qui dévorent cet arbre jusqu’à ce qu’il n’en reste plus qu’une souche stérile. Et le prophète l’a vu, et il a pleuré. Mais le Seigneur a dit : “‘Je vous remplacerai’, dit l’Éternel, ‘toutes les années que les hasils, les sauterelles et les gazams ont dévorées.’”

[76] Et pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, les Juifs retournent dans leur patrie. “Cette génération ne sera pas supprimée, ne passera pas, que toutes ces choses ne soient accomplies.” “‘Alors, dans les derniers jours,’ dit Dieu, ‘Je répandrai de Mon Esprit sur Mes fils et Mes filles, et ils prophétiseront. Et je ferai paraître des prodiges.’”

[77] Les malades sont guéris, de grandes puissances agissent, par le même Esprit qui s’est tenu là et a pu dire à Abraham que Sara avait ri dans la pièce derrière Lui. Alors nous crions : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?”

[78] Et il a dit : “La nuit vient.” Regardez. La nuit, d’abord… Le matin vient, d’abord. Puis, la nuit, aussi.

[79] Juste avant l’aube, il y a toujours une grande lumière qui est toujours placée dans les cieux, et c’est l’étoile du matin. Quand vous voyez l’étoile du matin devenir brillante, de plus en plus brillante, alors la terre devient de plus en plus sombre. Et la raison pour laquelle elle est plus brillante, c’est que la terre est plus sombre.

[80] Et l’Église de ces derniers jours, le Corps de Christ appelé à sortir et élu, il lui a été promis dans la Bible qu’Il leur donnerait l’Étoile du Matin. “Sentinelle, que dis-tu de la nuit? Qu’est-ce qui va arriver?”

[81] Voici. Le monde entier sera totalement anéanti. Mais avant que l’anéantissement se produise, l’Église de Jésus-Christ partira dans l’Enlèvement pour rencontrer Son Seigneur.

[82] Que doit faire l’étoile du matin? Qu’est-ce qui fait que les étoiles sont si brillantes à ce moment-là? C’est le fait que le soleil s’approche. L’étoile du matin reflète la lumière du soleil. L’éclat des autres étoiles semble s’atténuer à cette heure-là.

[83] Toutes les théologies élaborées par l’homme, toute l’indifférence, la froideur, le formalisme, vont se dessécher. Mais la sentinelle qui se trouve là-bas sur la tour, avec l’Étoile du Matin, reflétera le vrai Message du Seigneur Jésus qui va bientôt S’approcher, parce qu’Il brille de plus en plus, constamment, alors que le soleil commence à se lever.

[84] Oh! Je dirais, étoiles du matin, levez-vous et brillez pour la gloire de Dieu, car l’obscurité de minuit est venue sur la terre, et SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 13 il y a une obscurité profonde sur les gens. Mais le matin vient, et les étoiles devraient projeter leurs lumières.

[85] Pensez à cette heure terrible à laquelle le monde entier est confronté. Pensez à l’obscurité terrible à laquelle chaque personne qui n’est pas sauvée aujourd’hui est confrontée. Toutes les nations, toutes les montagnes, toutes les fermes et toutes les maisons, dont elles se glorifiaient, seront réduites en poudre, redeviendront des cendres volcaniques, en un instant, en un clin d’œil.

[86] Mais ceux qui aiment le Seigneur, ceux qui ont la Lumière de l’Étoile du Matin, parce qu’ils gardent—gardent les yeux sur Lui, et non sur les choses du monde! Et comme Paul l’a écrit dans sa dernière épître, avant qu’il quitte la terre, alors qu’il était épuisé, tendu et fatigué. Oh, quelle compassion je ressens pour ce petit Juif. Quand il a dit : “Que personne ne me cause des ennuis. J’ai combattu le bon combat et j’ai achevé la course. J’ai gardé la foi. Désormais, il y a une couronne de justice que le Seigneur, le juste Juge, me donnera ce jour-là.” Ensuite, il a pensé aux étoiles du matin qui allaient venir, il a dit : “Non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement.” Oh, “levez vos têtes, votre rédemption approche.”

[87] “Sentinelle, qu’est-ce qui fait que le journal parle de ça? Qu’est-ce qui fait que la science a peur de bouger? Qu’est-ce qui fait que le Pentagone a peur de diffuser l’information?” Parce que les gens se suicideraient et jetteraient leur argent dans les rues, et tout. “Qu’est-ce… Qu’est-ce qu’il y a? Qu’est-ce que c’est? Que dis-tu de la nuit?”

[88] “Le matin vient.” C’est exact. De quoi s’agit-il? C’est l’aube, le matin qui vient, et cela fait jaillir la Lumière. Cela fait qu’une obscurité profonde vient juste avant que la Lumière commence à briller.

[89] Je suis si heureux d’être un Chrétien. Je suis si heureux d’être Sa sentinelle, l’une d’entre elles, qui se tient debout sur la muraille et qui crie : “Préparez-vous à rencontrer Dieu, car l’heure de Sa Venue approche.”

[90] Et vous, qui êtes ici dans cette église ce matin, s’il y a quelqu’un qui n’est pas sûr que l’Étoile du Matin reflète Sa lumière dans son cœur, le grand Saint-Esprit, puissiez-vous vous préparer pour cela. Car l’un des plus grands événements qui se soient jamais produits est sur le point d’arriver. Nous sommes au bord de la chose, en train d’observer une mise en scène.

[91] J’ai souvent regardé des films qui montrent comment à Hollywood et ailleurs ils font la mise en scène. Et comment ils prennent leurs vedettes et autres, et les placent. Et comment ils les font répéter et tout, avant la grande représentation. J’ai toujours été impressionné en observant cela, en sachant que c’était forcément une imitation.

[92] Toutes les choses contrefaites sont fabriquées par imitation de choses véritables. Il ne peut y avoir de faux dollar sans qu’il y en ait un véritable. Il ne peut y avoir d’hypocrite à moins qu’il y ait un vrai Chrétien. Il ne peut y avoir de faux message à moins qu’il y en ait Un vrai. Il ne peut y avoir de nuit à moins qu’il y ait un jour. Certainement!

[93] Et alors que je les observais faire leurs mises en scène, j’ai pensé : “Oh! nous nous tenons tout là-haut sur la tour, bien au- dessus de tout ce qui existe dans ce monde, et nous observons deux des plus grandes choses : le temps qui tire à sa fin et la Venue du Seigneur.” Bientôt “plus de temps”. “Il n’y aura plus de temps”, et il y aura la Venue du Seigneur.

[94] Et l’antichrist, il a ses sujets en place. Il a le communisme. Il a les différents ismes : il a le formalisme dans les églises, il a le catholicisme, il a le protestantisme. Il a tout en place pour faire un grand spectacle.

[95] Mais je suis si heureux qu’il y ait un Père dans le Ciel, qui a, Lui aussi, mis Ses personnages en place pour cette grande scène. Alors que l’antichrist entraîne les siens dans la mort de tout, même du temps, Dieu, dans Sa scène, est prêt à faire monter Son Église dans l’Éternité, dans les sphères bénies de l’Éternel, avec Dieu Lui-même. Lorsque ces vieux corps de notre humiliation seront changés et rendus semblables à Son Corps glorieux, et que cette corruption revêtira l’immortalité, alors nous serons pour toujours à Sa ressemblance.

[96] Regardez! Vous qui regardez la télévision, vous qui écoutez la radio, vous qui lisez vos journaux, vous qui aimez entendre les nouvelles et vous vous demandez ce que c’est, écoutez ma voix : “Le matin vient, et la nuit vient aussi.” Le matin vient pour ceux qui sont prêts pour le matin, et la nuit vient pour ceux qui ne sont pas préparés pour le matin. Puisse Dieu préparer nos cœurs aujourd’hui.

[97] “Car le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté.” Et comme le poète l’a dit : “Ses élus se rassembleront dans leurs maisons au-delà du ciel. Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai.” Prions.

[98] En cette heure d’obscurité au-dessus de la terre et de destruction de tous les côtés, Seigneur Dieu, nous sommes… Nous ne savons vraiment pas comment exprimer ce que nous ressentons, la reconnaissance et la gratitude qu’il y a dans notre cœur, de ce que Jésus-Christ est descendu de la Gloire et a été fait homme comme nous, et a demeuré parmi nous. Et puis, lorsqu’Il est mort pour nos péchés, Il est passé au Paradis et a emporté les âmes qui attendaient, Il s’est frayé un passage à travers toutes les puissances spirituelles avec lesquelles le diable avait lié la terre, et Il a ouvert une brèche pour permettre au soleil de la SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 15 grâce Éternelle de Dieu de briller sur ceux qui sont disposés à la recevoir.

[99] Ô Dieu, fais qu’aujourd’hui les hommes, partout, se dépêchent, se dépêchent, entrent dans le Royaume, car le Message a toujours été urgent. “Dépêchez-vous, dépêchez- vous, sortez!”, a dit l’Ange, à Sodome, “Je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu sois parti.” Seigneur, accorde-le, car bien que le Message soit plein de grâce, de puissance et d’amour, il y a urgence. Accorde, Seigneur, que les hommes viennent rapidement recevoir Christ et soient remplis du Saint-Esprit. Car Jésus a dit : “Ceux qui sont de Dieu écoutent les Paroles de Dieu.” Puissent-ils venir se repentir de leurs péchés, être baptisés au Nom du Seigneur Jésus, pour la rémission de leurs péchés, et être remplis du Saint-Esprit; pour amener leur âme dans la même condition que l’était celle de ceux de la première église — qu’il en soit ainsi lorsque Tu viendras.

[100] Nous sommes reconnaissants pour le Message, et nous Te prions de Le bénir, Seigneur, pour le bien de notre cœur, alors que nous nous attendons à Toi. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[101] [Espace non enregistré sur la bande. La pianiste commence à jouer Quand sonneront les cloches d’or. Quelqu’un dit : “C’était vraiment un merveilleux Message, Frère Branham.”—N.D.É.] Un par un, nous y entrerons, Pour être avec les immortels, Quand sonneront ces cloches d’or pour toi, pour moi.

[102] Vous L’aimez, n’est-ce pas? Maintenant, le message est terminé, adorons-Le simplement comme ça, par l’Esprit. Simplement… Il est ici. Ce sont des paroles très importantes, sévères, mais elles sont vraies. Je les ai prononcées au Nom de Christ. Le jour approche. Si vous me considérez… Je voudrais… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …toi, pour moi. Levons simplement la main. …entends-tu… N’entends-tu pas les Anges chanter? C’est un jubilé de gloire, alléluia. Dans ce lointain pays de joie, Par-delà la rivière brillante, Quand sonneront ces cloches d’or pour toi…

[103] Pendant qu’elle rejoue cela, serrons la main à quelqu’un à côté de nous!…?… …pays de joie, Par-delà… Quand les… l’atteignons par décision de la…

[104] Dites-vous simplement les uns aux autres : “Pèlerin, je suis si heureux d’être avec toi.” …un nous y entrerons, Pour être avec les immortels, Quand sonneront ces cloches d’or pour toi, pour moi. N’entends-tu pas les cloches sonner? N’entends-tu pas les Anges chanter? (Qu’est-ce que c’est?) C’est le jubilé “Gloire! Alléluia!” Dans ce lointain pays de joie, Par-delà la rivière brillante, Quand sonneront ces…

[105] Ça me rappelle quelque chose. Ma femme, là-bas au fond, s’en souvient bien. J’ai eu le privilège de visiter la vieille église Pisgah, un institut biblique en Californie. J’ai eu une réunion du soir avec eux. C’est la vieille, l’originale maison de puissance. Quel endroit merveilleux! J’ai rencontré le pasteur, Frère Smith. Vous savez, ils impriment un journal. Ils reçoivent de l’aide. Ils ne recueillent pas d’offrandes. Tout est gratuit. Et ils existent depuis une cinquantaine d’années. Elle a été fondée par un médecin estropié, qui était venu en Californie chercher de l’aide. Le médecin lui a dit : “On ne peut rien faire pour vous.” Je crois que c’est le regretté Dr Price ou quelqu’un d’autre qui, un matin, avait prié pour lui, là-haut dans une pièce. Apparemment, il n’a pas vu de résultat immédiat. Cela ne veut rien dire. Alors, il s’est mis en route. Il a dit : “D’une façon ou d’une autre, je crois quand même.” Et lorsqu’il a avancé le pied pour descendre du trottoir, sa jambe estropiée s’est redressée. Il a fondé le Foyer Pisgah.

[106] L’autre soir, j’étais là-bas, en train de prêcher. Ils étaient entassés dans cette grande salle, et des centaines de centaines de personnes se tenaient debout partout dans les rues et tout, et aussi à l’arrière. Et une fois le Message terminé, il s’est passé quelque chose, deux choses dont je n’avais jamais été témoin auparavant dans ma vie. Ce n’était pas qu’un groupe de gens qui aiment faire beaucoup de bruit. Ce n’était pas un groupe de gens qui restaient assis là, desséchés. C’étaient des gens remplis de l’Esprit. Et j’ai apprécié cette merveilleuse communion. Et lorsque nous étions…

[107] Juste avant que j’aille prier pour les malades, ils se sont mis à chanter quelque chose de doux, comme ça. Je suis resté là, impressionné. J’ai dit : “Il se passe quelque chose ici. Je ne comprends pas.” J’ai de nouveau écouté et j’ai entendu deux chorales. J’ai dit : “Certainement, il y a quelque chose qui cloche.” Et j’ai secoué la tête. Mais mes oreilles l’ont entendu de nouveau. J’ai dit : “Ô Seigneur, c’est peut-être l’écho de cette SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 17 chorale ici.” J’en entends une autre là-haut, tout là-haut dans les pignons. J’ai dit : “Ça doit venir de là-haut.” Alors j’ai quitté la fosse des ministres, je suis monté jusqu’à la galerie de la chorale. Ça venait de là-haut. Et j’ai—j’ai dit à ma femme, j’ai dit : “Entends-tu ça, chérie?” Elle a dit : “Qu’est-ce que c’est? — Sœur Arganbright”, j’ai dit, “entendez-vous ça?” Elle a dit : “Oui. Je l’ai déjà entendu une fois dans ma vie.” Je suis allé vers Frère Arganbright : “Entends-tu ça? — Oui.”

[108] Tout le monde chantait, la tête inclinée. “Oh,” j’ai dit, “peut- être… Je—je veux en être sûr. Je ne veux pas être sceptique, mais, Seigneur, si je suis Ton témoin, si je dois être une sentinelle, je dois savoir de quoi je parle. Je dois en être sûr.”

[109] Comme pour la guérison divine, si je ne suis pas sûr, je ne dirai rien à ce sujet. Si je n’étais pas sûr que ceci c’est la Venue du Seigneur, je n’en dirais rien. Je dois en être sûr.

[110] Je suis redescendu dans la fosse. Tout le monde avait la tête inclinée.

[111] Et pendant l’appel à l’autel, alors qu’ils venaient à Christ, beaucoup de personnes posaient la main sur la fenêtre. Et ils chantaient. Quand je suis arrivé en bas, j’ai dit : “Seigneur, ce n’est pas possible. Ces gens qui chantaient ici en bas n’étaient que des gens ordinaires, mais ça là-haut, ça sonnait comme s’il y en avait quelques… Peut-être qu’il y en avait deux ou trois mille qui chantaient, ici, mais on aurait dit qu’il y en avait peut- être cent mille là-haut.” Et c’était parmi les voix les plus douces de sopranos, très aiguës, comme des voix de femmes. J’ai écouté, et des frissons ont parcouru tout mon corps.

[112] J’ai reculé de nouveau un instant. J’ai écouté. Je suis monté là-haut. Je suis revenu, ils continuaient simplement à chanter par l’Esprit. J’ai écouté de nouveau. Ce n’était pas le même ton de voix qu’ici. Je pouvais les entendre ici en bas, c’était un certain ton de voix, et là, en haut, un autre ton de voix.

[113] Alors, après la réunion, j’ai dit au pasteur : “Pasteur, j’ai entendu quelque chose d’étrange.” Il a dit : “Qu’est-ce que c’était, Frère Branham?”

[114] J’ai dit : “J’ai entendu la—la voix de femmes, de sopranos, des voix très exercées, là-haut, les plus belles que j’aie jamais entendues de ma vie.”

[115] Il a dit : “On les a souvent entendues ici, Frère Branham.”

[116] J’avais lu au sujet d’une vieille maman, — oh, en ce moment, son nom m’échappe, — qui avait l’habitude de prier pour les malades. Et un soir après que le pasteur a eu terminé son sermon, la petite maman est allée prier pour les malades. Elle avait cinq ou six jeunes enfants avec elle. Et elle s’est arrêtée pour écouter un son qui venait d’en haut. Il s’agit de Mme Woodworth-Etter, si jamais vous avez lu son livre. Elle raconte qu’elle avait entendu, elle a dit : “Une chorale qui chantait et se superposait aux chants de l’église.” Après que les voix se sont tues ici en bas, Cela a continué de chanter, voyez. Et moi je me tenais là.

[117] Et au même moment, tout au fond, à l’arrière du bâtiment… Vous voyez combien c’est fait dans l’ordre, parfaitement? Maintenant, je—je crois vraiment au parler en langues. Je crois que c’est un don de Dieu, qui est dans l’église. Je crois que cela a été mal utilisé tout comme d’autres Écritures ont été mal utilisées, mais il y en a un authentique. Oui. Et cet homme s’est levé à l’arrière du bâtiment, tout au fond, et a dit environ quatre ou cinq mots dans une autre langue. Pas—pas juste un… C’était un—un dialecte. Vous pouviez l’entendre. Tout le monde était silencieux.

[118] Et Quelque Chose est venu sur moi, je n’avais jamais donné d’interprétation de ma vie. Et là, je ne l’ai pas utilisé, parce que j’étais effrayé. Ces choses sont de Dieu. Mieux vaut ne pas jouer avec ça.

[119] Et Quelque Chose m’a dit : “Le pasteur prononcera la prière de la foi.” J’ai dû tenir ma bouche fermée. Et j’ai attendu. Et voilà que C’est revenu, comme une vague, et Cela a dit : “Le pasteur prononcera la prière de la foi.”

[120] Je me suis dit : “Seigneur, je n’ai aucun don d’interprétation. Le mien est de prier pour les malades, donc je n’ai pas de don d’interprétation.” Et j’ai refermé ma bouche et me suis tenu tranquille.

[121] Et juste au même moment, le pasteur s’est levé et s’est mis à prier pour les malades. Oh, Il est Dieu! Les maladies ont été guéries, dans tout dans le bâtiment, partout. Qu’est-ce que c’est? L’arrivée de l’aube. Il reste encore un petit sarment. Ne vous en faites pas. Dieu n’est jamais resté sans témoin.

[122] J’ai confiance maintenant que quelque chose d’important, de mystique, quelque part, peut-être pas par une voix Angélique, mais que quelque chose fera savoir à chaque pécheur, s’il y en a dans ce bâtiment, que la nuit devient de plus en plus sombre sur la terre, et qu’une obscurité profonde s’installe. Mais la Venue du Seigneur est proche et c’est ce qui produit ça. Et en tant que votre sentinelle, je dirais : “Le matin vient.” Tenez-vous prêtes, étoiles du matin, brillez!

[123] Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière de clôture avant de partir? Levez simplement la main. SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 19

[124] Dieu bien-aimé, Tu vois les gens lever la main. Ils le font avec sincérité. Bon nombre d’entre eux ont cherché dans les journaux, ils ont cherché chez les philosophes, dans des livres et des articles sur différents sujets, mais ils ne trouvent pas de réponse. Mais la voici, ce matin, dans la Bible. “Le matin vient, et la nuit vient aussi.” Et nous Te prions, ô Dieu, de bénir chaque personne ici qui a levé la main. Tu sais ce qu’il y a derrière cette main levée. Et, Seigneur, je crois qu’exactement là où ils sont assis maintenant, que le Dieu omniprésent est capable de leur distribuer leur part d’héritage de l’Esprit qu’ils recherchent en cette heure. Donne à chacun, Seigneur. À cause de Ta Parole et de leur désir, et de Ta promesse Divine qui ne peut pas faillir, puissent-ils recevoir ce pour quoi ils ont levé la main, alors que j’offre cette prière en leur faveur. Au Nom du Seigneur Jésus, puissent-ils le recevoir. Amen. Que Dieu soit avec vous.

[125] Là, nous avons juste un peu de temps pour la… Maintenant, nous allons prier pour les malades. Je suis si heureux de savoir qu’il y a de l’espoir pour les malades. “Je suis l’Éternel qui pardonne toute ton iniquité, qui guérit toutes tes maladies.”

[126] Et j’ai, tout à l’heure, aussi étrange que cela puisse paraître, j’ai été poussé vers une jeune maman étendue, là, sur cette civière. Elle est—est atteinte de la maladie de Hodgkin. Et je crois que c’est sa mère qui est assise ici près d’elle. J’en suis pas mal sûr. Oui, c’est exact, c’est cette maman qui me parlait de son enfant, et j’essayais de l’encourager.

[127] Et il y aura aussi un appel, après ce message. Selon moi, le salut passe en premier. La guérison passe en second. Une guérison pourrait durer jusqu’à la fin de votre vie, bien des années. Elle pourrait vous procurer du bonheur et de la joie pendant que vous êtes ici sur terre, mais cela cessera avec votre…à votre mort. Mais une âme qui est sauvée a la Vie Éternelle. Elle ne peut plus périr, et rien ne peut vous l’enlever. C’est enregistré dans les Livres de Dieu, comme devant ressusciter dans les derniers jours. La grande chose, c’est celle qui vient en premier : “D’abord, le Royaume de Dieu et Sa Justice, les autres choses seront ajoutées.”

[128] J’aimerais simplement vous donner le témoignage d’une guérison de cette horrible maladie, celle dont souffre cette jeune femme. Il y avait, il y a quelque temps… Ils sont peut-être ici ce matin. Je ne suis pas ici assez souvent pour savoir qui est qui. Il y en a beaucoup d’entre vous que je ne connais pas. Mais il y avait une jeune fille ici dans notre école secondaire. Et elle souffrait de cette maladie de Hodgkin, et elle avait été emmenée chez le médecin, comme d’importantes grosseurs étaient apparues sur son corps. Ils ont alors prélevé un morceau de la grosseur et l’ont envoyé pour analyse, afin de savoir ce que c’était. Voici le rapport : “Maladie de Hodgkin incurable.”

[129] La mère ne voulait pas que sa fille sache quel était son problème. Alors les médecins ont conseillé à la mère de la laisser simplement continuer d’aller à l’école, car il ne lui restait plus que quelques jours à vivre. Ça finit par se propager jusqu’au cœur. Et la maladie de Hodgkin est une forme de cancer, nous le savons. Ils ont donc renvoyé la—la jeune fille à l’école, pour la laisser mourir.

[130] La mère était dans tous ses états. Elle m’a téléphoné et m’a dit : “Je veux l’amener. Mais je comprends, Frère Branham, que souvent dans vos lignes de prière, vous nommez les maladies lorsque vous êtes sous l’inspiration de l’Esprit.” Elle a dit : “Seriez-vous assez gentil, si le Saint-Esprit vous révèle quelque chose au sujet de l’enfant, de ne pas le dire?”

[131] “Eh bien”, j’ai dit, “je ne pense pas qu’Il le révélerait, s’Il ne voulait pas que cela soit connu.” J’ai dit : “Je ne le pense pas vraiment. Et ici, dans mon propre tabernacle, je tiens rarement ce genre de réunions.” J’ai dit : “Je prie simplement pour les malades.”

[132] Et la jeune femme est entrée dans la ligne de prière. Et j’ai demandé à sa mère : “Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Non.” J’ai dit : “Est-ce que votre fille est Chrétienne? — Non.”

[133] J’ai dit : “C’est terrible de quitter le monde comme ça.” Et j’ai dit : “Vous ne la reverrez jamais plus si elle part dans cet état-là.”

[134] Alors, quand la jeune fille est entrée dans la pièce ce matin- là… Elle a passé exactement au même endroit où l’on avait prié pour l’autre jeune fille; on va aussi prier pour cette jeune fille-ci, dans quelques minutes. Je lui ai demandé. Je la connaissais. J’ai dit : “Êtes-vous la jeune fille de l’école secondaire, ici?” Elle a dit : “Oui.” J’ai dit : “Êtes-vous au courant de votre maladie?”

[135] Elle a dit : “Les médecins me disent qu’ils pensent que tout ira bien.”

[136] “Eh bien,” j’ai dit, “qu’arriverait-il si c’est le contraire qui se produisait? Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Non monsieur. Je ne le suis pas.” J’ai dit : “Aimeriez-vous être une Chrétienne?” Elle a dit : “Oui.”

[137] Alors j’ai dit : “Voudriez-vous donner votre cœur à Christ?” Elle a dit qu’elle le ferait. Sa mère est arrivée en courant et elle a SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 21 dit qu’elle le ferait aussi. Et je les ai baptisées toutes les deux ici même, dans le baptistère. J’ai prié pour la jeune fille.

[138] Et le temps a passé. Finalement, après quelques jours, la fille a commencé à aller mieux, bien qu’elle ne sache pas ce qui n’allait pas chez elle. Après un certain temps, ils l’ont fait revenir pour un examen, et ils n’en ont pas trouvé la moindre trace. Il y a un…

[139] Je n’aime pas gonfler les choses en parlant des gens, mais j’aime être honnête à leur propos. Il y a un homme bien connu, dans cette ville, c’est un frère chrétien très bien, sinon il ne serait pas un diacre de cette église… Je veux plutôt dire, un administrateur de l’église. Et il est présent en ce moment. Il avait pris sur lui de garder un œil sur cette fille. Des années plus tard, deux ou trois ans plus tard, la jeune fille, qui avait terminé ses études, fréquentait un garçon.

[140] Et un jour, je l’ai rencontrée dans la rue; elle était si heureuse, et elle témoignait de la gloire et de la puissance de Jésus-Christ, après qu’ils lui ont dit ce que c’était. La fille est mariée. Elle a des enfants. Et elle vit heureuse.

[141] Et son père vient là où travaille cet homme pour se faire couper les cheveux. Et M. Egan, qui est ici, a—a suivi son cas tout du long. La fille est en forme et en parfaite santé. Ça fait combien de temps, Frère Egan? Plusieurs années, n’est-ce pas? [Frère Egan dit : “Il y a quatre, cinq ou six ans.”—N.D.É.] Et elle est en vie aujourd’hui, pour rendre témoignage que Dieu guérit la maladie de Hodgkin.

[142] Oh, c’est si bon de savoir que, durant les heures de détresse, nous avons un refuge. Ce refuge, c’est Christ.

[143] J’aimerais mentionner juste pour les…à vous tous, un petit quelque chose qui vient tout juste d’arriver lors d’une réunion. Le Seigneur a été si bon de répondre à vos prières à tous, alors que je viens tout juste d’aller dans l’Ouest pour une réunion, il y a quelques semaines, deux semaines. Et pendant que nous étions à Tulsa, à la convention, j’allais… Je n’allais pas parler, parce que… Je devais tenir une réunion là-bas. Mais comme les ministres avaient d’autres réunions de réveil en cours, je ne pouvais pas tenir la réunion à ce moment-là. Mais j’ai passé par là pour prendre Frère Arganbright et l’emmener en Californie; ma femme et moi, et le petit Joseph.

[144] Et ce soir-là, nous sommes arrivés en retard, et j’ai compris à ce moment-là qu’Oral Roberts et Tommy Osborn devaient prêcher ce soir-là. Frère Arganbright a appelé dans différents hôtels jusqu’à ce qu’il trouve où nous étions, et il a dit : “Venez donc à la réunion.” Il est alors venu, lui et Frère Sonmore, des Hommes d’Affaires Chrétiens, responsable du chapitre de Minneapolis. Ils—ils sont venus me chercher.

[145] Et je suis entré; ils étaient déjà en train de dîner, dans la—dans la salle de bal Mayo, un endroit magnifique. Des multimillionnaires étaient assis là. Et alors vous savez comment je pouvais me sentir d’entrer dans un endroit comme celui-là. Je ne savais même pas comment utiliser les couteaux et les fourchettes qu’ils avaient mis sur la table. Mais je suis entré.

[146] Et je suis entré pendant qu’Oral Roberts prêchait. Et il prêchait sur la vie en abondance, sur l’abondance, et il disait aux Hommes d’Affaires Chrétiens que “Jésus a attrapé les poissons, les a mis dans les filets et ils en avaient plus qu’ils ne pouvaient— qu’ils ne pouvaient utiliser.” Et, comme vous le savez, Frère Roberts est un orateur énergique. Et il a dit : “Il y en a amplement pour tout le monde.” Et il a dit : “Maintenant, je construis un—un temple, ici, qui coûtera probablement des millions de dollars.” Il a dit : “Il est construit en marbre blanc.” Et il a dit : “Je l’ai érigé à peu près jusqu’à mi-hauteur et je me suis retrouvé à court d’argent.” Et il a dit : “Alors, un jour, j’ai traversé la rue pour le regarder, et le diable m’a dit : ‘Tu sais quoi? Les gens qui passeront par là diront : “Voilà ce qu’Oral Roberts a construit.”’”

[147] Il a dit : “Alors j’ai dit au diable : ‘Mais ils devront dire “qu’Oral Roberts a essayé.”’” C’est bien. Et il a dit : “Alors, c’est venu sur le cœur d’un banquier, ici, dans la ville, de me prêter beaucoup plus, soit près de deux millions de dollars, provenant d’une banque, pour achever le bâtiment.” Les banques ne font pas ça. Vous le savez.

[148] Et il a dit : “L’homme d’affaires en question, ce banquier, est ici présent.” Il a dit : “Je ne veux pas le nommer parce qu’il ne fait pas vraiment partie des gens du Plein Évangile. Mais”, il a dit, “il est ici.” Et il a dit : “Je—je ne pense même pas qu’il prétende être Chrétien. Mais”, il a dit, “quelque chose a touché son cœur, et il m’a fait avoir l’argent.” Il a dit : “S’il veut se lever,” il a dit, “il le peut, mais je ne veux pas l’embarrasser.”

[149] L’homme s’est levé, il a dit : “Ça ne m’embarrasse pas, M. Roberts”, et il s’est assis.

[150] Donc, je suis entré et me suis assis. Ensuite, dès que Frère Roberts a eu terminé, il est venu me serrer la main et m’a pris dans ses bras. Après quelques instants, alors, bien sûr, beaucoup de personnes sont venues tout autour de nous, vous savez, pour nous parler pendant que nous étions encore en train de manger, ils voulaient organiser des réunions et tout, des ministres.

[151] Et ensuite, Demos Shakarian s’est levé. C’est le président du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Il s’est levé et a dit : “Vous savez, je me sens conduit que, ce soir, ce soit Frère Branham qui nous prêche le message final.”

[152] Eh bien, je ne savais pas quoi dire. Et il a commencé à parler des hommes qui étaient assis là. Il a dit : “Voici Untel. Je l’ai rencontré aujourd’hui.” Ces hommes me disaient qu’ils possédaient la totalité de ces trois ou quatre pâtés de maisons de Miracle Mile. Des multimillionnaires et des éleveurs, et tout, SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 23 alors qu’est-ce que j’allais pouvoir dire lors d’une réunion comme celle-là?

[153] Mais, vous savez, c’est toujours mieux d’obéir. Je me suis donc levé pour parler du mieux que je pouvais. Et à la fin de la réunion… C’est tout à fait déplacé que de faire un appel à l’autel dans un endroit comme ça. Mais, vous savez, j’ai déjà fait des appels à l’autel dans des funérailles. Alors je me suis dit : “Voici une bonne occasion.” Et j’ai—j’ai fait un appel à l’autel. Et tous ces hommes et ces femmes riches sont venus au Seigneur Jésus, et ont donné leur cœur au Seigneur.

[154] J’ai été étonné de voir une millionnaire, la femme d’un multimillionnaire qui portait un petit chapeau, avec des plumes fantaisie sur le côté, qui lui a probablement coûté cent dollars. Et les larmes coulaient sur ses joues. Elle m’a pris par la main, elle a dit : “Frère Branham, mon cœur est remué.” Elle a dit : “Jusqu’à maintenant, je pensais être une Chrétienne.” Elle a dit : “Je veux servir le Seigneur.” Et j’ai dit : “Merci.”

[155] Et, après quelques minutes, Quelque Chose m’a dit : “Maintenant, prie pour les malades.”

[156] Je me suis dit : “Oh non. Je ne peux pas faire ça. J’ai déjà interrompu le…dans cette grande salle de bal. Donc, si je prie pour les malades, ils penseront que je suis vraiment un fanatique.” Alors je me suis dit : “Certainement que le Seigneur ne me dirait pas ça. Peut-être que je suis simplement tout excité à cause de ces conversions, alors, discrètement, je vais aller m’asseoir.”

[157] Je suis descendu en longeant la table du conférencier, jusqu’à l’autre bout, et je me suis assis avec Frère Jack Moore, qui était assis là, en train de discuter. Et j’ai remis le service au président, M. Shakarian.

[158] Ensuite, lorsqu’il—il s’est levé, il a dit : “Vous savez quoi?” Oh, Dieu doit lui avoir tapé sur l’épaule. Il a dit : “Je me sens conduit à faire revenir Frère Branham pour qu’il prie pour les malades.” J’ai pensé : “Oh, c’est exactement ça.”

[159] Je me suis levé et je leur ai dit. J’ai dit : “J’ai senti ça. Et je prie que Dieu me pardonne. Mais c’est mieux lorsque quelqu’un d’autre est aussi touché, vous savez, tout compte fait, cela nous fait savoir que c’est l’Esprit qui agit.”

[160] Alors, j’ai dit : “Maintenant, la guérison Divine, ce n’est pas comme toucher un poteau totémique. Ce n’est pas simplement quelque chose d’imaginaire. C’est le même Dieu qui, tout à l’heure, a sauvé tous ces gens ici. Il est le même Dieu qui guérit tous les gens qui sont ici, par une foi simple, en croyant en Lui.” J’ai dit : “Le croyez-vous?”

[161] Et maintenant, un secret, à mon église. Comme vous le savez, mon ministère est en train de changer et, oh, quel changement glorieux! Oh! Vous vous souvenez tous des Paroles qui ont retenti. Et chaque fois que ça arrive, quelque chose se produit, quand je commence à parler de ça, ça vient—ça me vient : “Dis à cette montagne.” Qu’est-ce que c’était? C’était la foi. Tout est par la foi. La foi n’est pas quelque chose que l’on fabrique. La foi est quelque chose que vous avez.

[162] Et je me suis dit : “Si… J’ai toujours eu honte de ma foi, devant les gens, bien que le Seigneur ait été bon.”

[163] Il a montré des choses, décrit des visions. Tout a été parfait. Vous, ici, vous le savez. Ce n’est pas un individu. Ce n’est pas un homme. C’est Dieu qui fait ça. Et cette photo ici, elle est allée partout dans le monde! Celles prises en Allemagne!

[164] Et tenez, il y a quelques semaines, — peut-être que les nouveaux venus ici ne l’ont jamais vue, — ils en ont pris une autre. Je l’ai à la maison. On voit le profil du Seigneur Jésus, qui se tient juste derrière l’endroit où j’étais. Ses mains sont tendues, et des langues de feu sortent de Ses mains, pendant que je parlais sur le sujet : “Si vous dites à cette montagne, ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez.” On a pu l’obtenir. Elle est en couleur, de Techni-… de Kodachrome. Et là, ils l’ont à la maison. Et ils sont en train de faire… Elle a maintenant été examinée par la science, et tout, et par des laboratoires. Elle sera bientôt disponible, une autre, ce qui en fait maintenant environ six, qui ont été prises à des endroits différents.

[165] C’est la plus remarquable de toutes, du jamais vu. On y voit Sa—Sa barbe, Son visage, Son profil, Ses bras étendus. Et je me tenais là, comme ceci, et là où Il a Ses bras, on ne peut même pas y voir une partie de moi, comme ça; ma tête, puis mes pieds sur le sol, seulement la tête et les pieds, c’est tout ce qu’on peut encore voir. Voyez? Et Il—et Il se tient debout là, avec ses bras tendus comme ça. Et moi j’ai les mains tendues comme ceci, alors que je prêche, en disant : “Si vous dites à cette montagne.” Et à peu près au même moment, quelque chose s’est passé. [Frère Branham claque des doigts une fois.—N.D.É.] Et ils En ont pris la photo, comme ça. Et voilà, C’était là, derrière, tout en couleurs. Et il y avait là un gros, — comme Dieu arrange bien les choses, — il y avait là tout près, un gros panier de lis calla.

[166] Il est le Lis de la Vallée. Et d’où vient l’opium? Il provient du lis. C’est exact. Quel est l’opium de Dieu? La paix. L’opium vous fait simplement oublier tous vos problèmes. Les fumeurs d’opium, c’est comme ça qu’ils se tuent avec cet opium. Dieu a un opium. Amen. Il soulage chaque douleur, guérit toute maladie, enlève tout souci. Tant que nous respirons de Son Opium, nous sommes en paix. SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 25

[167] Et le gros panier de lis se trouvait juste devant, là où je parlais, sur l’estrade.

[168] Et j’ai prié pour les malades, là-bas à Tulsa, et je suis simplement descendu et je suis sorti. Et environ dix minutes plus tard…

[169] Je ne voudrais pas dire le nom de l’évangéliste. Mais une femme qui souffrait d’arthrite de la colonne vertébrale, qui travaillait pour cet évangéliste, elle était sténographe. Et elle devait taper comme ceci, parce que ses bras et ses épaules étaient bloqués. Elle tapait comme ça. Et ce—ce grand et célèbre évangéliste, là-bas, à Tulsa, l’avait embauchée dans son équipe, pour lui donner du travail.

[170] Et elle s’est mise à marcher dans le couloir. Et tout à coup, ses bras se sont débloqués, et elle a commencé à sauter et à crier, au point d’attirer l’attention de tout le monde là-haut. Et cette chère femme est tombée sur ses genoux, a levé les mains et tapait des mains comme ça. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains.—N.D.É.] La Gloire de Dieu, parce que Dieu l’avait libérée, quelques instants seulement après la prière.

[171] Et je me suis glissé à l’intérieur, pour écouter et voir ce qu’elle allait dire. Elle a dit : “Je marchais tout simplement dans le couloir.” Et j’ai dit : “Eh bien, grâces soient rendues à Dieu.”

[172] Et je me suis retourné, je me suis mis à marcher dans l’autre direction. J’ai écouté et, venant du fond là-bas, j’ai vu tous les pécheurs accourir ensemble, pour voir ce qui se passait. Et voici un homme a pris la parole, Frère Gardner, l’homme même qui m’a donné ce costume.

[173] Beaucoup d’entre vous connaissent Frère Gardner. Frère Gardner, de Binghamton, New York, le concessionnaire exceptionnel d’Oldsmobile des trois dernières années, qui a vendu plus de voitures Oldsmobile que tout autre homme aux États-Unis. Il voyage en avion privé. Et il y a un peu plus d’un an… Son nom est George Gardner. Et il…

[174] Son pilote volait en solo, et l’avion s’est écrasé. Et il a été blessé aux genoux et aux chevilles. Ses jambes et ses pieds étaient tout raides, et il marchait comme ça, le pilote.

[175] Et il était présent quand la prière a été faite, et il s’était déplacé hors de la salle où avait eu lieu le banquet. Également, on lui avait trouvé une chambre à proximité pour qu’il n’ait pas de difficulté à aller et venir. Et voici son témoignage. Il était allé dans sa chambre et il s’était assis; il n’était même pas Chrétien. Et il a dit : “Je ne sais pas pourquoi, mais je crois ce petit bonhomme chauve qui a prêché là-bas ce soir.” Il a dit qu’alors il a remarqué que ses orteils commençaient à bouger. Il s’est levé d’un bond, complètement guéri.

[176] Il se tenait là-bas, en train de glorifier Dieu, il était debout, et levait les jambes l’une après l’autre comme ça, et se mettait sur le côté des pieds, et tout, rendant témoignage pour la gloire de Dieu.

[177] Encore une autre fois, avant que nous priions pour les malades. Je logeais chez Frère Arganbright. Et mes bons amis, Léo et Gene, savent ce qu’il en est des appels téléphoniques. Quand le téléphone sonnait, c’est Frère Arganbright qui répondait. Et, vous savez, vous ne pouvez pas être partout. Mais cette fois-là, c’est moi qui ai décroché le téléphone.

[178] Je crois que tout se déroule selon la manière providentielle de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Je crois que c’est pour ça que la jeune femme est ici. Je crois que c’est pour ça que vous êtes tous ici. Je crois que c’est pour ça que je suis ici, qu’on s’est rencontrés pour la gloire de Dieu, c’est pour une raison. Pourquoi sommes- nous venus sur des routes verglacées, pour être ici ce matin?

[179] J’ai donc décroché le téléphone, parce que Frère Arganbright n’était pas dans la pièce. La personne a dit : “J’aimerais parler à Frère Branham.” J’ai dit : “Je suis Frère Branham.”

[180] Il était de langue espagnole. Il a dit : “Monsieur, je sais qu’il est presque déraisonnable de ma part de poser la question que je vais vous poser.” Il a dit : “Je peux imaginer combien de gens vous sollicitent et tout. Mais”, il a dit, “je suis missionnaire au Mexique.” Et il a dit : “Depuis que je suis de retour, je vis ici à La Crescenta. Et je viens d’apprendre, il y a quelques heures, que vous étiez en ville.” Et il a dit : “J’ai pris mon bébé pour essayer de l’amener vers vous ou Frère Roberts, ou vers certains des frères qui prient pour les malades.” Et il a dit : “Vu que c’est mon bébé, je suppose que ma foi est un peu faible.” Il a dit : “Mon bébé n’a pas encore quatre mois et il se meurt du cancer.” Alors Quelque Chose m’a dit : “Va vers ce bébé.”

[181] “Eh bien,” j’ai dit, “monsieur, je vais chercher Frère Arganbright, et dites-lui où se trouve le bébé, je vous rejoindrai.” Alors il va…je suis allé chercher Frère Arganbright, et il lui a dit.

[182] Donc, nous sommes montés dans la voiture et nous y sommes allés. Et j’ai rencontré sa petite épouse. Lui était mexicain, même s’il n’en avait pas l’air. Il était blanc de peau, le teint clair, pourtant il était mexicain. En effet, les Mexicains sont souvent blonds, car ils se situent entre les Espagnols et les Indiens. Et certains de ces Indiens sont totalement blonds, blancs comme neige. Et sa femme était finlandaise, parfaitement blonde, une petite femme très gentille.

[183] Et je suis allé à l’hôpital avec lui pour voir son bébé. Quand je suis entré dans la chambre, ils l’avaient placé juste à côté du SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 27 bureau principal des infirmières. En effet, le petit bébé, âgé d’à peine quatre mois, était né avec des tumeurs malignes dans les mâchoires qui, en enflant, dépassaient à peu près comme ça de son visage, comme ça, qui dépassaient comme ça. Les médecins avaient essayé d’opérer. Il avait d’énormes cicatrices profondes tout autour de sa petite gorge, tout autour. Cela n’a pas arrêté le cancer; ça n’a fait que le faire remonter dans sa langue. Et ses petites mâchoires pendaient comme ça, et de grandes cicatrices profondes. Et sa petite langue… Sa petite bouche n’était pas plus grosse que ça. Et sa langue tout enflée, probablement grosse comme ça, sortait à peu près de ça, et était devenue noire. Et lorsque l’enflure a atteint son palais, cela a bloqué la respiration en provenance de ses narines. Évidemment, la respiration qui passait par ici a aussi été bloquée. Ils ont dû lui faire un trou dans la gorge. Il avait comme un petit sifflet, un petit… comme un petit tube métallique dans la gorge. Ses petits bras étaient maintenus dans des attelles, comme ceci, pour l’empêcher d’arracher ce sifflet avec la main; sinon il s’étoufferait. Du liquide du cancer s’écoulait, et l’infirmière devait se tenir là avec quelque chose pour aspirer les écoulements provenant du cancer, qui sortaient du sifflet, sinon il s’étoufferait et en mourrait.

[184] Le père est allé à son chevet et il a dit : “Ricky, le petit garçon à papa!” Il a dit : “Papa a amené Frère Branham pour qu’il prie pour toi, Ricky.”

[185] Quand il a dit : “Le petit garçon à papa”, le cœur m’a manqué. Je ne pouvais plus supporter ça. J’ai dû me tenir au bord du lit. “Le petit garçon à papa.” Et le petit enfant, même s’il était encore très jeune, savait que c’était son père. Sa respiration est devenue sifflante comme ça, et ses petits bras étaient comme ça. Et lui, qui essayait de caresser le petit enfant sur la tête. Un pauvre petit bébé, né dans cet état. Je n’arrivais plus du tout à parler. Je… Vous savez, vous devenez tellement ému, que vous ne pouvez rien dire.

[186] J’ai baissé les yeux et j’ai vu ces toutes petites mains qui sortaient de dessous ces grosses attelles. [Frère Branham imite le bruit d’un sifflement.—N.D.É.] Ça faisait comme le bruit d’un sifflement. J’ai pensé : “Comme ça fait pitié!”

[187] Et quand j’ai pu finalement reprendre mes sens, en quelque sorte, suffisamment pour pouvoir réfléchir, j’ai pensé : “Jésus, veux-Tu dire que Tu prends plaisir à voir cela? Je ne peux pas le croire. Je ne peux tout simplement pas croire que Tu puisses recevoir de la gloire du fait que ce petit bébé souffre comme ça. Ça ne se peut pas. Si cela fait que moi, un pécheur, je me sente comme ça envers ce bébé, qu’est-ce que cela Te fera, à Toi, la Source de toute miséricorde? Qu’est-ce que cela doit Te faire?” Je n’avais encore rien dit.

[188] Il essayait de jouer avec lui pour le calmer. Une petite couche recouvrait son petit corps, à peu près… Le petit corps, et tout, n’était pas plus gros que ça. Sa tête était la partie la plus grosse, sa mâchoire était tellement enflée. Ils avaient mis quelque chose autour de la tête, pour empêcher sa petite tête d’éclater. Vous savez, un chiffon, pour l’empêcher d’éclater; ses mâchoires étaient tellement enflées, elles ressortaient comme ça. Et l’infirmière se tenait là.

[189] Et j’ai baissé les yeux vers le petit enfant et je me suis dit : “Seigneur, que ferais-Tu si Tu Te tenais ici?”

[190] Maintenant, je suis conscient que je suis à la chaire. Et je suis conscient que Dieu est présent. Mais il m’a semblé que Quelque Chose a parlé au fond de mon âme, et a dit : “J’attends de voir ce que toi tu vas faire à ce sujet. J’ai donné Mon autorité à l’Église.” Là, vous revenez encore à : “Dites à cette montagne.” “J’ai donné Mon autorité à l’Église et J’attends de voir ce que toi tu vas faire.”

[191] Je me demande si ça, ce n’est pas Son attitude envers nous tout le temps, qu’Il attend de voir ce que nous, nous allons faire. Qu’en est-il des signes du temps au sujet desquels nous venons de prêcher? Qu’est-ce qu’Il ferait? Il attend de voir ce que nous, nous allons faire.

[192] Eh bien, j’ai pris sa petite main de bébé dans la mienne, juste avec le bout des doigts, comme ça. Elle était si petite. Et j’ai dit : “Seigneur, écoute la prière de Ton serviteur. Par la foi, alors que je crois que Tu existes, je place, entre ce démon du cancer et la vie du bébé, le Sang de Jésus Christ. Entre le tueur et le bébé, le Sang, je Le place, par la foi.” Et je ne pouvais rien dire d’autre.

[193] Je me suis tout simplement retourné et je suis sorti. Le père m’a suivi. Il a dit : “Frère Branham, le Seigneur m’a mis à cœur de vous donner quelques dîmes.”

[194] “Oh,” j’ai dit, “Frère, ne pensez pas à ça. Non.” J’ai dit : “Je n’ai pas besoin d’argent, frère.”

[195] Il a dit : “Mais j’ai mis mes dîmes de côté.” Oh, c’était peu d’argent, là j’ai oublié combien exactement, je crois environ cinquante dollars. Il a dit : “Le Seigneur m’a mis à cœur de vous les donner.”

[196] J’ai dit : “Je vais vous dire ce que nous allons faire. Je vais les accepter, puis vous les retourner, et vous, donnez-les au petit Ricky, qui est là, pour—pour aider à payer sa facture d’hôpital. En effet, vous êtes prédicateur. Je sais ce que c’est, ce que l’argent veut dire. Et vous, vous êtes missionnaire, et je sais qu’il faut de l’argent. Et vous avez une famille, et toutes ces factures de médecin. Reversez-les directement pour aider à payer la facture du petit Ricky.”

[197] Il a dit : “Je ne veux pas faire ça, Frère Branham. La dîme ne sert pas à payer les médecins. Elle sert à payer les ministres.” SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 29

[198] J’ai dit : “Oui, mais je vous les redonne.” Et j’ai refusé.

[199] Je suis retourné à la maison, et en l’espace de quelques heures, les mâchoires ont désenflé et sa langue est retournée dans la position normale. Dieu a guéri le petit bébé. Le matin de mon départ, ils enlevaient le sifflet de sa gorge.

[200] Cela a bouleversé toute la côte ouest. Un médecin bien connu a envoyé son fils, avec son petit-fils. Et ils ont barré la route, bien au-delà, soixante-cinq ou quatre-vingts kilomètres plus loin, à Pasadena, ils ont barré la route où je devais passer, afin que je prie pour ce bébé-là qui avait des spasmes cérébraux. Ils lui avaient fait une piqûre de pénicilline, et cela avait provoqué un cancer dû aux effets de la piqûre de pénicilline dans sa hanche. Et je suis sûr que le Seigneur l’a guéri.

[201] Juste avant de quitter la maison, le téléphone a sonné, il sonnait sans arrêt. J’ai entendu Frère Arganbright argumenter avec quelqu’un, il a dit : “Non, je ne ferais pas ça.”

[202] Comme je montais dans la voiture, une—une petite voiture break est arrivée. Qui était-ce, si ce n’est mon petit frère mexicain et sa femme! Tous les deux étaient en larmes et louaient Dieu. Il a dit : “Frère Branham, je vous ai apporté ces dîmes.”

[203] “Oh”, j’ai dit, “frère, je ne peux pas accepter ça.” J’ai dit : “Je ne pourrais vraiment pas faire ça.” Il a dit : “Mais je vous les ai apportées.” Il a dit, j’ai dit : “Je vous avais dit de les utiliser pour payer la facture de Ricky.”

[204] Il a dit : “Ce matin, quand je suis allé donner ces dîmes au médecin, pour payer la facture de Ricky, le médecin a dit : ‘Vous ne me devez rien.’ Il a dit : ‘Je n’ai rien eu à voir avec ça.’ Il a dit : ‘C’est un phénomène remarquable.’ Il a dit : ‘Je… Vous ne me devez pas un sou.’” Alors il a dit : “Prenez-les, Frère Branham. Le Seigneur m’a dit que vous deviez les prendre.”

[205] J’ai pensé : “Oh, je ne peux pas.” J’ai dit : “Seigneur, je n’ai pas envie de le faire.”

[206] Alors quelque chose m’est venu à l’esprit. Un jour, Jésus se tenait là; Il observait les hommes riches déposer de grosses sommes d’argent, qu’ils avaient en abondance. Oh, comme ils en avaient beaucoup, ils pouvaient en donner beaucoup. Et une petite veuve est venue déposer trois sous, c’était tout ce qu’elle avait. C’est tout ce qu’elle avait pour vivre, et elle les a déposés là- dedans. Maintenant, nous, qu’aurions-nous fait? “Oh, sœur, ne faites pas ça. Non-non. Vous savez, nous n’en avons pas besoin. Ne jetez pas ça là-dedans. C’est tout ce que vous avez pour vivre.” Mais Jésus l’a simplement laissé faire, car “il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir”.

[207] J’ai pris ces petites dîmes. Je ne sais pas quoi en faire. Je vais les verser à une œuvre quelque part pour la gloire de Dieu, quelque part, de mon mieux.

[208] Qu’est-ce que c’est? C’est la gloire de Dieu. C’est la Puissance de Dieu. Les ombres tombent; Christ apparaît, c’est pour ça que des signes et des prodiges apparaissent. [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire.—N.D.É.] C’est cette grande Lumière du Fils qui se reflète à partir des étoiles du matin, avec la guérison sous Ses ailes. Et s’Il apporte la guérison à partir du reflet de Sa présence, que fera-t-Il quand Il viendra en Personne? Ces corps corruptibles que nous avons seront changés et rendus semblables à Son propre Corps glorieux. Qu’est-ce que ce sera quand Il viendra? Jusqu’à ce qu’Il vienne, nous sommes reconnaissants pour la Lumière du Fils que Sa Présence nous apporte, alors que les étoiles du matin montent sur les remparts de la Gloire et se tiennent là pour saluer Sa Venue en cette heure sombre. Prions.

[209] Ô Seigneur, nous T’aimons tellement qu’il ne nous est pas possible de dire, Seigneur, pendant combien de temps… Nous ne pouvons jamais nous lasser de témoigner de Tes louanges. Mais l’heure est maintenant arrivée, les malades attendent. Tu connais ces témoignages. Ils sont, Seigneur, pour autant que je sache, l’exacte vérité. Celui du pilote d’avion qui se tenait là, en train de montrer comment il arrivait à se tenir debout et l’état dans lequel son corps était; il a retroussé les jambes de son pantalon et a montré ses jambes et ses genoux fracassés et couverts de cicatrices, là où les médecins avaient essayé de remettre les os ensemble. Tu as vu la femme debout là, toute peinturlurée sur le visage, ses larmes de joie lavant tout ça, alors qu’elle racontait que son arthrite avait été guérie par Ta Puissance. Et celui de ce petit bébé chéri, et le témoignage du père et de ceux qui étaient présents.

[210] Maintenant, Seigneur, Tu es tout aussi grand ici ce matin, ici dans le tabernacle, que Tu l’es partout ailleurs dans le monde. Et Tu as promis que là où nous nous rencontrerions, Tu serais au milieu de nous. Nous allons maintenant appeler les malades que Tu nous as envoyés ce matin. Et nous prierons pour eux, et nous prierons de tout notre cœur la prière de la foi. Et puisses-Tu sauver les malades et les relever. Et s’ils ont commis des péchés, pardonne-leur, Père, alors que nous confessons nos fautes les uns aux autres, et prions les uns pour les autres. Et Tu as dit : “La prière fervente du juste a une grande efficace.”

[211] Il y a une personne avec nous ici, ce matin, que nous connaissons, qui est couchée, c’est une toute jeune mère avec de petits enfants. Seigneur, d’après les médecins, elle est près de la fin de son voyage. Mais nous Te prions, ô Dieu, de Te tenir entre elle et cet ennemi. Et quand nous l’oindrons et prierons pour elle, SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? 31 puisse Ta Puissance toucher son âme. Que cela lui apporte la foi et la délivrance. Et puisse-t-elle se rétablir en rentrant chez elle, Te louer et être un—un reflet de l’Étoile du Matin, pour la gloire de Dieu. Amen.

[212] Alors, Frère Mercier, comme nous recevons ces gens sur rendez-vous, les gens qui viennent. Nous allons simplement appeler ce numéro-là. Et on les mettra sur la liste de ceux pour qui l’on doit prier. SENTINELLE, QUE DIS-TU DE LA NUIT? FRN58-1130 (Watchman, What Of The Night?)



CODE: 58-1221E
TITRE: L'Unité d'un seul Dieu dans une seule Eglise
TRAD: Shekinah
PARAS: 169

[1] [Frère Branham demande à frère Neville de lire pour lui le chapitre 17 de Saint Jean. - Ed.] Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel, et dit : Père, l'heure est venue! Glorifie ton Fils, afin que ton Fils aussi te glorifie, Selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu'il accorde la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés. Or, la vie éternelle, c'est qu'ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ. Je t'ai glorifié sur la terre, j'ai achevé l'oeuvre que tu m'as donnée à faire. Et maintenant toi, Père, glorifie-moi auprès de toi-même de la gloire que j'avais auprès de toi avant que le monde fût. J'ai fait connaître ton nom aux hommes que tu m'as donnés du milieu du monde. Ils étaient à toi, et tu me les a donnés; et ils ont gardé ta parole. Maintenant ils ont connu que tout ce que tu m'as donné vient de toi. Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données; et ils les ont reçues, et ils ont vraiment connu que je suis sorti de toi, et ils ont cru que tu m'as envoyé. C'est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, parce qu'ils sont à toi; Et tout ce qui est à moi est à toi, et ce qui est à toi est à moi; et je suis glorifié en eux. Je ne suis plus dans le monde, et ils sont dans le monde, et je vais à toi. Père saint, garde en ton nom ceux que tu m'as donnés, afin qu'ils soient un comme nous sommes un. Lorsque j'étais avec eux dans le monde, je les gardais en ton nom. J'ai gardé ceux que tu m'as donnés, et aucun d'eux ne s'est perdu, sinon le fils de la perdition, afin que l' Ecriture soit accomplie. Et maintenant, je vais à toi, et je dis ces choses dans le monde, afin qu'ils aient en eux ma joie parfaite. Je leur ai donné ta parole; et le monde les a haïs, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde. Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les préserver du mal. Ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde. Sanctifie-les par ta vérité :ta parole est la vérité. Comme tu m'as envoyé dans le monde, je les ai aussi envoyés dans le monde. Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'eux aussi soient sanctifiés par la vérité. Ce n'est pas pour eux seulement que je prie, mais aussi pour ceux qui croiront en moi par leur parole, Afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi, et comme je suis en toi, afin qu'eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que tu m'as envoyé. Je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, afin qu'ils soient un comme nous, nous sommes un, Moi en eux, et toi en moi, afin qu'ils parviennent à l'unité parfaite; et que le monde connaisse que tu m'as envoyé et que tu les as aimés comme tu m'as aimé. Père, je veux que là où je suis ceux que tu m'as donnés soient aussi avec moi, afin qu'ils voient ma gloire, la gloire que tu m'as donnée, parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde. Père juste, le monde ne t'a point connu; mais moi je t'ai connu, et ceux-ci ont connu que tu m'as envoyé. Je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux, et que je sois en eux.

[2] [Frère Neville dit : «Et puisse le Seigneur ajouter Sa bénédiction à la lecture de tout le chapitre, le chapitre 17 de l'Evangile de Saint Jean.» (Espace vide sur la bande - Ed.) L'assemblée chante : «Attire-moi plus près de Toi»; frère Branham dit : «Merci.» Frère Neville introduit frère Branham et dit : «Que Dieu vous bénisse, Frère Branham.» - Ed.]

[3] Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.

[4] Je suis juste comme frère Neville, j'ai... je ne pouvais tout simplement pas attendre jusqu'à la Noël pour ouvrir ce cadeau. Et vous savez, l'homme reste toujours un enfant. Mais, franchement je pense que frère Neville est très beau dans son nouveau costume.

[5] Et j'ai reçu de cette église-ci l'un des plus jolis pardessus que j'aie jamais vus de ma vie, et j'apprécie vraiment cela. Je vous remercie de m'avoir estimé un peu plus gros que je ne le suis en réalité, mais je crois que demain on va m'en procurer un qui est moins grand. C'est un manteau juste un tout petit peu trop grand pour l'homme qui doit le porter. Vous avez entendu parler, dans la Bible, de la couverture qui était trop courte pour un homme, ou plutôt du lit; c'est presque mon cas, avec - avec ce pardessus, car je - le - le pardessus était un tout petit peu large. Mais c'est vraiment joli, et j'espère qu'on en a un là, d'un numéro plus petit, qui me conviendra très bien. Et Je le porterai, moi aussi, pour le montrer comme il l'a fait là.

[6] J'ai connu des temps où je prêchais en pardessus, c'est vrai, et étant heureux de l'avoir sur moi. Bien, je n'ai pas eu un bon pardessus de toute ma vie. C'est ma première fois de posséder un bon pardessus.

[7] Je me demande si cette église peut se souvenir de mon premier voyage loin de cette église. Vous rappelez-vous ce qui se passa cette nuit-là, quand je quittais cette église pour me rendre à Saint Louis, afin de rendre visite à la fille de Robert Daugherty? Eh bien, soeur et frère Spencer, je pense, peuvent s'en souvenir; frère Roy Slaughter aussi, qui est ici, ainsi que beaucoup de ceux qui... En tout cas, je n'avais même pas de manteau. Et l'église avait rassemblé onze dollars pour mon ticket. Et j'avais emprunté le pardessus de mon frère. Et il était presque deux fois plus ample pour moi, et je l'ai mis dans la valise parce qu'en le portant, j'avais l'air vraiment bizarre. Et de l'autre côté, sans un manteau, j'avais l'air bizarre en ne portant pas non plus un. Ainsi, je l'ai mis dans la valise. Et arrivé là, j'y ai passé quelques jours, et le Seigneur a commencé à agir et a guéri la petite Betty.

[8] Vous savez, je l'ai vue il n'y a pas longtemps; elle est maintenant une belle jeune femme. Elle avait la maladie de la danse de saint Guy, et elle était couchée là comme un animal, agitée dans tous les sens, des jours et des jours. Et les meilleurs docteurs l'avaient abandonnée. Je suis resté là ce jour-là et cette nuit-là. Le Seigneur montra une vision, concernant ce qu'il fallait faire, et annonça que la petite Betty guérirait aussitôt que j'aurais fait cela.

[9] J'ai demandé à un ministre et à son père de se mettre debout. J'ai dit à la dame : «L'autre jour, vous étiez en ville pour acheter de petites casseroles, et vous en avez acheté une en granite, de couleur bleue. Elle se trouve dans le compartiment inférieur de votre vitrine. Vous ne l'avez jamais déplacée depuis que vous l'avez mise là.»

[10] Elle se mit à pleurer; et elle dit : «C'est vrai.»

[11] J'ai dit : «Va la prendre, remplis-la d'eau, prends aussi une petite serviette blanche, et reviens ici. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, la petite Betty sera guérie.»» Voyez?

[12] [Frère Roy Slaughter, dans l'assistance, dit : «Frère Branham, j'aimerais juste dire un mot, si ça ne dérange pas.» - Ed.] Oui, allez-y. [«Vous savez - pendant que vous étiez là, vous vous rappelez que - que je vous avais téléphoné. Notre fille était malade. Et vous avez appelé votre femme et vous lui avez dit... Bien, d'abord, moi je vous avais téléphoné, et j'avais laissé un message disant que cinq médecins avaient déjà déclaré sur base de données médicales qu'il n'y avait pas d'espoir.»] Oui. [«Et à votre retour, vous avez dit : 'Il y a un appel téléphonique de la part de frère Slaughter, voudriez-vous prendre cela?' Vous aviez ajouté : 'C'est l'un de mes meilleurs amis,' ou quelque chose de ce genre.»] Oui, monsieur. [«Et vous êtes allé prier. Vous êtes allé appeler votre femme, et vous lui avez demandé de nous téléphoner pour nous dire que la jeune fille allait guérir. Et elle ne savait pas qu'elle était malade, vous voyez.»] Oui. [«Et - et ainsi, elle s'est déplacée le lendemain, et elle s'est rendue à l'hôpital. Les docteurs sont entrés. Ils ont dit qu'ils étaient... 'Quelque chose s'est - quelque chose s'est ...s'est produit.' Elle a répondu : 'Oui.' Et en fait, ils se sont mis à examiner un peu, peut-être, ce qu'ils avaient fait. Elle a dit : 'Non.' Elle a dit : 'C'étaient les prières de frère Branham.'»] Oui, je me rappelle cela. [«Elle avait de la fièvre, et ces cinq docteurs en ignoraient la cause; ainsi, elle n'en avait pas pour longtemps. Mais quand je suis arrivé, revenant du champ, pour vous téléphoner; et ma femme m'avait envoyé un enfant pour que je vous téléphone. Elle était...»] Oui. [«...arrivé là : 'Téléphoner frère Branham.' C'était donc juste une coïncidence que nous nous soyons rencontrés dans le champ. Alors, quand je vous ai appelé, vous avez ensuite prié. Et vous avez rappelé et vous avez dit: 'Dis-leur que cette jeune fille est guérie. Et elle est rétablie...?...'»] Oui.

[13] Chérie, je pense que tu t'en souviens, n'est-ce pas? C'est quand nous étions aux réunions de Saint Louis que la petite fille de frère Slaughter tomba sérieusement malade. Et nous restions au vieil hôtel Belcher Bath. Je m'en souviens très bien. Et nous avions pris le message et nous sommes allés devant le Seigneur, et Il montra une vision, disant... Et j'avais téléphoné à frère Slaughter et aux autres, je les avais appelés et j'avais dit : «Dis-leur: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne vous inquiétez pas, elle vivra.'» Et elle a vécu. Le Seigneur était vraiment bon.

[14] Et depuis lors, bien des choses se sont produites, mais Il est toujours le même Seigneur Jésus. Cela n'est-il pas vraiment merveilleux? Je ne vois rien qui surpasse le fait de savoir cela, savoir que même si je devais hériter chaque centime au monde et vivre pendant mille ans ici sur terre, je préférerais plutôt connaître ce que j'ai en ce moment : la Vie éternelle. La vie perpétuelle prendra fin d'ici peu. La Vie éternelle n'a pas de fin, parce qu'Elle n'a pas de commencement, et nous en sommes très reconnaissants.

[15] Frère Neville vient de lire des passages des Ecritures, il a lu cela pour moi, dans le Livre de Saint Jean. Et il y a là un passage des Ecritures, le verset 21; j'aimerais attirer votre attention Là-dessus juste pour un moment. Jésus, dans Sa prière, a demandé ceci: Afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi, et moi en toi, afin qu'eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que tu m'as envoyé.

[16] Et si je dois intituler ceci, je lui donnerai comme titre : «L'unité d'un seul Dieu dans une seule Eglise.»

[17] Vous savez, Dieu a créé l'homme pour - pour qu'il accomplisse des oeuvres. C'est dans ce but-là que l'homme a été créé. Et tout au long de sa vie, il essaie de réaliser quelque chose. Et ses réalisations, la raison pour laquelle il essaie de les accomplir, c'est parce qu'il a été ainsi conçu. Dieu l'a ainsi créé. Mais l'ennui, c'est qu'il essaie, dans ses réalisations, d'accomplir quelque chose par lui-même. Et c'est là qu'il commet l'erreur et qu'il a des ennuis.

[18] Eh bien, au commencement, dans la Genèse, qui est le chapitre semence de la Bible, nous trouvons là que quand Dieu créa l'homme, Il le créa tel qu'Il savait que celui-ci devait être. Et il n'y eut pas d'autre conception plus glorieuse que celle de l'homme. Quand Dieu se mit à manifester la vie, Il commença par la vie la plus basse, ce qui est, à peu près, celle du têtard, de la grenouille; et cela continua jusqu'à la vie la plus élevée qui est celle de l'homme, lequel est à l'image de Dieu.

[19] Et puis, dans cette vie, l'homme a commencé à accomplir des oeuvres. Mais en faisant cela, il met Dieu à l'écart. Il commence à avoir des motifs égoïstes. Et - et en faisant cela, il se mit à penser à quelque chose pour lui-même. Et nous trouvons que peu de temps après, il a pollué la planète même sur laquelle Dieu l'a placé. Il l'a amenée dans une telle condition que son Créateur même regrette d'avoir créé l'homme. Et vous pouvez vous imaginer ce que Dieu a ressenti en voyant la créature même qu'Il avait créée à Son image, à laquelle Il avait donné la domination, elle qu'Il avait créée pour accomplir quelque chose pour Lui, consacrer cependant toutes ses forces et son habilité aux réalisations et aux désirs égoïstes.

[20] Et puis, nous voyons que peu de temps après cette grande leçon que Dieu donna à l'homme en ce temps-là, en détruisant le monde entier par l'eau (en effet, la Bible nous dit qu'Il fit venir le déluge sur la terre, et détruisit tout, sauf un reste qu'Il épargna, Noé et sa famille), et aussitôt qu'il sortit de cette grande leçon...

[21] En fait, on dirait que l'homme ne peut apprendre que par un traitement rude. Nous voyons cela même chez nos enfants; il nous faut les punir sévèrement plusieurs fois pour les amener à comprendre. On dirait que l'homme en soi, pour commencer, est un échec total. Après avoir rompu sa relation avec Dieu, il devint une unité autonome; il ne dépendait plus de Dieu. Et après que Dieu lui eut donné une leçon sur ce que c'est qu'essayer d'accomplir des oeuvres par soi-même, et montré que ses oeuvres n'aboutissent à rien, aussitôt après, nous le voyons entreprendre une fois de plus d'autres réalisations! Et la Bible dit qu'ils se bâtirent une tour, et qu'ils allaient monter jusqu'au ciel pour atteindre les Cieux sans passer par le chemin que Dieu avait prévu pour eux.

[22] Et quand les hommes sont unis, ils peuvent réaliser de grandes choses. Eh bien, prenez un homme qui est isolé, ses capacités restent limitées à celles d'un seul homme. Lorsqu'il y a deux hommes, leur force augmente deux fois. Lorsqu'il y en a quatre, leur force augmente quatre fois. Et Dieu veut que nous soyons un. Dieu a créé les hommes afin que nous soyons un, et nos motifs devraient être les mêmes, et nos objectifs devraient être les mêmes, et nos - nos oeuvres devraient être les mêmes. Il est ainsi conçu.

[23] Et nous voyons qu'aussitôt après la destruction antédiluvienne, l'homme reprend et s'efforce de réaliser des oeuvres par lui-même, une fois de plus.

[24] Et chaque fois que cela se produit, l'Esprit du Dieu vivant entre en conflit avec la chair, essayant de détourner l'homme de ses propres réalisations, essayant de détourner l'homme de ses propres objectifs et motifs égoïstes, pour l'amener à un plan établi par Dieu. Et tant que l'homme travaillera en suivant son propre plan, ce sera un échec. Et un homme ne peut accomplir de bonnes oeuvres qu'en ayant des objectifs corrects et des motifs justes, et cela est conforme au plan de Dieu. Tout autre fondement n'est que sable mouvant.

[25] Et nous découvrons par la suite que les gens essayèrent de s'unir et commencèrent ... devenir un. Mais le genre d'union qu'ils formèrent cette fois-là, c'était sous une puissance politique. Les hommes devinrent un; ils avaient un même objectif, une même réalisation, mais c'était un mauvais genre d'union, car elle était contraire au plan de Dieu. Mais ils continuèrent à avancer, et finalement...

[26] Lorsqu'on trouve une telle union parmi les gens, ceux-ci finissent par réaliser de grandes choses. Considérez tout simplement le monde aujourd'hui, lorsque les gens se mettent ensemble, quand bien même ce serait dans un mauvais dessein, ils réaliseront de grandes choses.

[27] Eh bien, ils bâtirent une tour que, j'en doute fort, la science moderne ne saurait bâtir aujourd'hui, malgré toutes ses machines et autres, car ils s'étaient mis ensemble. Ils avaient une seule pensée, une seule âme, un seul but, un seul motif, un seul objectif, et c'était de bâtir une tour tellement élevée que si Dieu entreprenait de les détruire encore une fois, ils monteraient au ciel avec Lui. Et il n'y aurait pas moyen qu'ils L'en empêchent - ou plutôt que Lui les empêche de faire ce qu'ils avaient résolu. Et nous voyons qu'après, ils s'organisèrent, et nous les retrouvons complètement en dehors de la volonté de Dieu.

[28] Oh! quelle belle image de ce temps-ci, où les hommes essayent de s'unir! Et nous sommes censés être unis, mais vous formez votre union dans de mauvais systèmes. Avez-vous remarqué comment le diable imite les choses de Dieu? Avez-vous déjà vu comment il prend les choses que Dieu a prévues?

[29] Et les fausses choses sont très séduisantes. Eh bien, un mensonge, s'il est ouvertement exposé comme un mensonge manifeste, n'importe qui peut alors le détecter. Mais ce mensonge qui contient environ quatre-vingt-dix-neuf pourcent de vérité, voilà ce qui séduit.

[30] Avez-vous remarqué de quelle manière le diable avait séduit Eve? Tout ce qu'il lui avait dit était l'exacte vérité, sauf une seule chose. Il lui avait dit : «Vos yeux s'ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal, et - et tout. Et vous serez comme des dieux, car maintenant vous ne savez pas distinguer le bien du mal.» Et toutes ces choses étaient vraies. Mais quand elle a dit : «Le Seigneur Dieu a dit que nous mourrions.»

[31] Il a dit : «Vous ne mourrez certainement pas.» Voyez, cela contenait beaucoup de vérité, et puis, juste un tout petit mensonge.

[32] Et Jésus, étant sur la terre, a dit : «Un peu de levain fait lever toute la pâte.» Et ça doit être absolument la vérité, sinon ce n'est pas du tout la vérité. Et le plan du salut doit être parfait, et les promesses de Dieu étant vraies, elles s'accomplissent donc parfaitement, sinon il y a quelque chose de faux quelque part. Et si l'Eglise du Dieu vivant n'accomplit pas les oeuvres que Dieu a prévues pour Elle, ce système-là a quelque chose de faux quelque part. Absolument.

[33] Prenez un bon mécanisme comme celui de la montre, si chaque pièce de ce mécanisme travaille en harmonie, il indiquera correctement l'heure. Mais dès que les pièces sont désarticulées, l'une dans ce sens et l'autre dans l'autre sens, il n'indiquera pas l'heure. Peu importe combien les rubis sont beaux, ils doivent tous être mis ensemble. C'est cela le but de Dieu, que nous soyons tous unis et que nous soyons un.

[34] Mais nous voyons là comment le diable imite les choses. Toute injustice n'est que de la justice pervertie. Un mensonge, c'est seulement la vérité tordue. Les bonnes choses que Dieu fait - les mauvaises choses, ce sont les bonnes choses perverties. Ainsi donc, l'injustice, c'est la justice pervertie. Satan ne peut rien créer par lui-même. Il ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Un homme qui vit avec sa femme, c'est une chose absolument correcte; mais en prendre une autre, c'est le même acte, mais perverti, et c'est la mort. L'un amène la vie, l'autre la mort. C'est ainsi que tout - tout ce que Satan peut faire, c'est juste prendre ce que Dieu a fait et le pervertir.

[35] Avez-vous déjà pensé à la religion des musulmans? Il y a à la tombe de Mahomet un cheval blanc sellé, et cela depuis deux mille ans. Toutes les quatre heures, on change de gardes et on apporte un autre cheval blanc. Et cela se fait en toute révérence, et on croit constamment que Mahomet ressusciterait un jour et ferait le tour du monde à cheval. Ils croient cela. Et vous êtes-vous déjà demandé pourquoi un cheval blanc? Savez-vous que les Ecritures déclarent que Jésus viendra, monté sur un cheval blanc, et que Son vêtement sera teinté de sang, et que Son Nom est la Parole de Dieu? C'est le Seigneur Jésus qui viendra des Cieux, monté sur un cheval et avec les armées derrière Lui, monté sur un cheval blanc. Pouvez-vous voir cette religion pervertie qui a changé la chose en Mahomet monté sur un cheval blanc? Mais Jésus vient des Cieux, et Mahomet est de la terre. Ainsi, Satan travaille avec les choses de la terre, tandis que Dieu travaille avec les choses célestes.

[36] Et avez-vous déjà mis en parallèle la tour de Babylone avec l'échelle de Jacob? Comment les gens essayaient de construire autour de la tour des escaliers qui atteindraient le ciel, essayant simplement de pervertir l'échelle de Jacob qui s'étendait du ciel à la terre, avec les Anges qui descendaient et montaient. Pervertir la chose...

[37] Avez-vous déjà remarqué que les Nations Unies essaient maintenant de faire de toutes les nations une très grande confrérie, sous un seul pouvoir uni? Etre uni, c'est une bonne chose. Mais cela est sous une fausse chose. Satan dirige toutes les nations. Les Ecritures déclarent que Satan est le prince de ce monde. Quand il amena Jésus sur une très haute montagne et Lui montra tous les royaumes du monde, et qu'il Lui dit : «Ils m'appartiennent.» Jésus n'a pas dit le contraire. Car ils lui appartiennent. Si nous avons des guerres et des tueries, c'est parce que ces royaumes du monde sont dirigés par le diable. Et aussi longtemps qu'ils sont dirigés par le diable, nous continuerons à avoir des guerres et des conflits, et à nous entretuer.

[38] Mais nous attendons un Royaume qui est à venir, où Christ viendra, et il n'y aura plus de guerres. Et il y aura une paix éternelle.

[39] Saviez-vous que là en Russie, ils ont une fausse pentecôte? Ils en ont une. Ça, c'est l'oeuvre du diable. Ils essaient de contraindre tout le monde à adhérer au communisme, où les hommes ont tout en commun. Savez-vous que c'est ce qu'était la condition de l'Eglise sous le Saint-Esprit au jour de la Pentecôte, que les gens avaient vendu leurs biens et les avaient déposés aux pieds des disciples et que ceux-ci les distribuaient à chacun selon ses besoins? Et maintenant le diable vient, s'introduit dans le monde et amène le pouvoir politique à contraindre les gens à faire cela.

[40] Dieu ne contraint pas l'homme à faire quelque chose. Vous le faites sur base du libre arbitre. Il peut vous avertir, mettre une barricade sur votre sentier, mais vous entrez de vous-même dans Sa Présence, sur base de votre décision, pour Le prendre comme votre Sauveur. Mais Satan a perverti le dessein de Dieu au profit de son propre dessein.

[41] Avez-vous déjà pensé au fait que le catholicisme et l'Eglise catholique essaient de faire de tout homme un catholique? Cela ne marchera pas. C'est un programme humain.

[42] Avez-vous déjà remarqué que l'Eglise protestante, sous les auspices de la fédération des églises, essaie de faire pression sur ces petites églises? Et cela aura lieu, au point qu'il ne vous sera pas possible d'aller à l'église, à moins d'être membre de l'union des églises. A ce moment-là, de petits endroits comme celui-ci vont en souffrir. Mais nous avons une Ecriture qui déclare : «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» C'est cela que nous attendons avec impatience.

[43] Vous voyez donc que ce sont là toutes les réalisations que l'ennemi essaie d'accomplir, mais cela se fait suivant un mauvais plan. C'est suivant son propre plan, mais il n'a pas l'original. Il doit prendre quelque chose que Dieu a fait, et puis le pervertir en une injustice pour réaliser cela.

[44] Aujourd'hui, les gens essaient de pervertir le monde, ou plutôt de le transformer en une grande union de nations, une confrérie. Et si cela se fait derrière un masque fait par l'homme, cela devra avoir un conducteur (et) caché - c'est le diable, car c'est lui leur chef à eux tous.

[45] Le Royaume de Dieu n'est pas de ce monde. Le Royaume de Dieu est dans nos coeurs. C'est un Royaume spirituel, nous Y entrons par la naissance. Jésus a dit : «le Royaume de mon Père vient, mais pas avec la violence. Et le Royaume de Dieu est en vous.» Le Saint-Esprit, le Royaume de Dieu, se mouvant dans l'homme, régnant et contrôlant l'homme. Voilà le Royaume.

[46] Et nous voyons que ces nations vont ça et là, se jouant des tours, les unes aux autres, parlant de la paix avec un canif derrière le dos, prêtes à se détruire.

[47] Il y a quelques jours, j'ai eu le privilège de parler à un aumônier qui est un homme important. Et en Californie, on a quelques-uns de meilleurs hommes de science que nous avons au monde; et ils s'étaient rencontrés là pour une réunion, pour y tenir une réunion secrète, à huit clos. Et comme cela était d'une grande gravité, ils ont invité un aumônier à y prendre part avec eux. Et cet aumônier, qui est l'un de mes amis, m'a dit : «Frère Branham, avant que je ne sois autorisé à y entrer, ils se sont renseignés sur mon passé, remontant jusqu'à mon arrière-grand-mère, avant que je sois admis à cette réunion.» Et il a ajouté : «Je regrette d'y avoir été.» Il a dit : «Quand ces hommes de science se sont levés pour commencer à parler, dit-il, une atmosphère lugubre semblait planer dans la salle, on se croirait dans une chambre froide, il y faisait un froid à vous glacer le sang.» Il a continué : «Ils - il ne nous est pas permis d'en parler. Nous avons prêté serment de ne pas le faire.»

[48] «Néanmoins, a-t-il dit, il m'est permis de te dire ceci», il dit : «On est sur le point de dissoudre l'armée et l'aviation, le corps des aviateurs et autres.» Il dit : «On n'en a plus besoin.» Il dit : «On a des armes si mortelles qu'on peut détruire le monde entier dans l'espace d'une seconde.» Et il a dit: «Si on portait cela à la connaissance du public, les gens paniqueraient et descendraient dans la rue, hurlant à tue-tête.» Il dit : «Ils ont une bombe qu'ils peuvent larguer au sol, juste une seule bombe, et elle creuserait une dépression de plus de cent pieds de profondeur, et cela sur un rayon de 127 miles [Environ 204 km - Ed.].

[49] Où iriez-vous vous cacher? Qu'en serait-il si vous creusiez jusqu'à une profondeur de mille pieds? Cela vous est impossible; vous atteindriez les matières volcaniques de la terre. Mais s'il vous était possible de creuser jusqu'à mille pieds sous terre une secousse comme cela, vous frappant sur la tête, vous réduirait en poussière.

[50] Il a dit : «Ce grand homme de science s'est levé, il était le chef des hommes de science de l'armée;» il a dit : «Messieurs, je souhaiterais prendre une vieille vache et un wagon, rouler jusque derrière ces montagnes et oublier tout ceci, et servir pendant mon court séjour sur terre et m'en aller.» Il ajouta: «Mais, il nous faut faire face à ceci. Rouler jusque derrière la montagne ne fera aucun bien.» Il dit : «Ces montagnes seront carrément réduites en poussières ou en cendres volcaniques.»

[51] Oh, frères, on a intérêt à connaître une issue en des temps comme ceux-là. Nous avons une issue; nous avons un Abri. Cet Abri se trouve sous les ailes de la protection éternelle du Seigneur, et vous le savez; vous avez une âme immortelle qui ne peut mourir, qui n'est pas faite d'atomes, ni d'hydrogène, ni d'oxygène, ni de quoi que ce soit de terrestre; elle est faite de l'Esprit, c'est Dieu le Tout-Puissant Lui-même qui l'a créée et qui vous l'a donnée.

[52] En quel jour vivons-nous! Quel temps! L'homme a accompli réalisations sur réalisations jusqu'à accomplir des choses comme celles-là. Eh bien, qu'en fera-t-il?

[53] Vous voyez, Satan utilise la tête de l'homme. C'est cela qu'il a choisi dans le jardin d'Eden, utiliser la tête de l'homme, son raisonnement. Et il a apporté cela même à l'église. Voyez, le diable prend la tête de l'homme; il peut ainsi utiliser ses yeux. Et si vous remarquez bien, si un homme n'est pas réellement né de nouveau, spirituel, il choisira les choses qu'il voit de ses yeux : l'orgueil de la vie. Et il se mettra à dire, comme beaucoup d'hommes, qu'il va réaliser quelque chose. Il veut adhérer à une église. Il veut être religieux. Et il cherchera partout jusqu'à trouver la plus grande église de la place qu'il puisse trouver, car l'homme veut réaliser quelque chose de grand. Il veut se faire une grande réputation. C'est cela que conçoit l'homme charnel et insensé. «Oh, si je peux avoir mon organisation, oh! si seulement je peux ajouter autant de milliers à ma dénomination, elle sera alors la plus grande du pays!» Quel bien cela fait-il? Mais il pense accomplir quelque chose en augmentant davantage le nombre.

[54] Je crois qu'il y a quelques années, en 1944, les baptistes avaient lancé un slogan : «Un million de plus en 1944». Et qu'ont-ils obtenu après avoir eu un million de plus? Si ces gens n'étaient pas de vrais disciples de Christ nés de nouveau, cela était tout autant que se joindre à une loge. C'étaient juste des baptistes de nom.

[55] Considérez les autres dénominations, les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes et toutes les autres dénominations, c'est pareil. Ils essaient d'accomplir quelque chose. Ils veulent accomplir quelque chose de grand (voyez?), parce que l'homme regarde avec les yeux. Il pense avec ses yeux. Et souvent, il ne comprend pas que c'est la chose qu'il ne devrait pas faire. Mais le diable s'empare des yeux de l'homme, il lui montre quelque chose de beau. Il lui ouvre les yeux pour qu'il regarde cela. Et il a introduit cela dans l'église, dans la pensée intellectuelle de l'homme.

[56] Il y a quelque temps, ce grand évangéliste, Billy Graham, était ici à Louisville; il a levé sa Bible et a dit : «Ceci est l'étalon de mesure de Dieu.» Et il a raison. Il a parfaitement raison. L'évangéliste Mordecai Ham(dans ma vieille patrie de Kentucky) et moi, étions assis à une même table. En fait, Billy s'est converti sous le ministère de Mordecai Ham. Et nous étions assis là. Et il a dit : «Qu'est-ce qui se passe?» Il a dit : «Paul entrait dans une ville et gagnait un seul converti, il retournait une année plus tard et il en avait trente par le canal de ce seul converti.» Il a dit : «Moi, j'entre dans une ville et je fais vingt mille convertis, j'y retourne après une année et je ne peux en trouver vingt. Il y a quelque chose qui ne marche pas.» Et il a dit : «Savez-vous ce qu'il en est? C'est parce que vous, prédicateurs paresseux, vous restez assis dans vos bâtiments, dans vos bureaux, les pieds sur le bureau, et vous n'allez pas rendre visite aux gens.»

[57] Je me suis dit : «Billy, c'est une très bonne pensée, du point de vue intellectuel», de grâce, n'allez pas répéter ce que je dis, «mais ce n'est pas là le problème.» Quels pasteurs allaient rendre visite au seul converti que Paul faisait?

[58] Ce n'était pas cela. C'est ici. Ces soi-disant réunions d'aujourd'hui (et ce sont de grandes réunions), mais cela n'agit qu'au niveau de l'intellect de l'homme. Sous le charme d'un réveil, un homme dira : «Oui, j'accepte Christ», et il fait cela intellectuellement parce qu'il est dans une grande foule de gens. Il fait cela parce que de grands ministres se tiennent devant lui, mais ce n'est qu'une conception intellectuelle. Un tel homme ne peut jamais progresser. Il faut que cela parte de son esprit vers son coeur, et qu'il naisse de nouveau, sinon il ne pourra jamais supporter l'épreuve.

[59] La conception intellectuelle, c'est bien; mais lorsque... Rappelez-vous, quand c'est l'oeil qui voit cela, le diable utilise votre oeil. Dans le jardin d'Eden, il a été prouvé que le diable avait choisi la tête de l'homme pour y travailler, mais Dieu avait choisi son coeur. Le diable présente à ses yeux quelque chose qu'il peut voir, et il lui dit : «Voir, c'est croire.»

[60] Mais quand Dieu vient à un homme, Il vient vers son coeur. Et Il lui donne de croire avec son coeur, par la foi, des choses que ses yeux ne voient pas. Car les Ecritures déclarent : «La foi est la substance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas.»

[61] Dieu travaille ici; Satan travaille ici ... Alors, quel bien ces grandes écoles et ces séminaires font-ils, de toute façon? De fois, pas toujours, mais trop souvent, ça prend les choses d'ici pour les amener ici en haut, alors qu'elles devraient être amenées d'ici jusqu'ici, en bas, dans le coeur de l'homme.

[62] Vous savez, les Ecritures disent : «L'homme est tel qu'il pense dans son coeur.»

[63] Un vieux critique incroyant avait l'habitude de dire : «Comme Dieu était insensé en disant qu'il y avait des facultés mentales dans le coeur de l'homme, car il n'y a rien là avec quoi penser!»

[64] Mais il y a environ quatre ans, la science a découvert que dans le coeur de l'homme, il y a une faculté pour penser. Il y a une petite pièce, un petit endroit où il n'y a même pas une cellule; un petit compartiment dans le coeur de l'homme. Il n'y en a pas chez les animaux ni chez aucune autre espèce. Mais dans le coeur de l'homme, il y a un petit endroit, et ils ne sont jamais parvenus à déterminer ce que c'était, mais finalement ils ont affirmé ceci : «C'est l'endroit où réside l'âme.»

[65] Donc, Dieu a bien utilisé Ses Mots quand Il a dit : «L'homme est tel qu'il pense dans son coeur.» Pas dans sa tête. Si Dieu voulait dire tête, Il aurait dit : «tête». Il a dit : «son coeur».

[66] Qu'en serait-il si Moïse, s'avançant, si Moïse...Dieu lui dit: «Ôte tes chaussures, Moïse; le lieu sur lequel tu te tiens est saint». Qu'en serait-il si Moïse avait répondu : «Eh bien, attend une minute, Seigneur, je - je sais que Tu voulais dire mon chapeau. Je vais juste ôter mon chapeau; c'est plus respectueux.» Il n'avait pas dit : «Chapeau». Il avait dit : «Chaussures». C'est bien là ce qu'Il voulait dire.

[67] Il n'a jamais voulu dire : «Serrez la main et adhérez à l'église.» Il a dit : «Vous devez naître de nouveau, et naître d'En Haut.» Il ne s'agit pas d'inscrire votre nom dans un registre, mais d'être régénéré, et votre âme doit être changée, tout votre être renouvelé.

[68] Bon, même si un homme n'a - n'a jamais eu cette expérience, il demeure toujours un fils de Dieu dans la création, un fils de Dieu déchu. C'est la raison pour laquelle il peut prendre du bois et construire des bâtiments avec; il peut prendre le fer et fabriquer des machines; il peut prendre des pierres précieuses et fabriquer des montres. Qu'est-ce qu'il peut faire? Il peut prendre quelque chose venant de la création originale et le pervertir en changeant l'état original pour en faire quelque chose de grand; mais il ne peut pas créer. Seul Dieu peut créer, Lui seul.

[69] Et là, nous remarquons donc que Satan, en choisissant la tête de l'homme, il a pris son intellect. Et maintenant, l'église s'est mise à oeuvrer sur l'intellect de l'homme. «Oh, c'est une grande église. Nous avons une grande dénomination. Nous sommes les plus anciens du pays.» Mais, frère, tant que cet homme, cette femme, ce garçon ou cette fille n'est pas entièrement converti, il prendra ces conceptions intellectuelles et dira : «La Bible ne veut pas dire ceci et Elle ne veut pas dire cela. Les jours des miracles sont passés. Et ces autres choses n'existent pas. Là... Ce - ce n'est pas vrai,» direz-vous; «et ces jours-là sont passés.» C'est parce qu'il considère cela intellectuellement.

[70] Mais que ce même homme prenne la petite connaissance qu'il a dans sa tête et la confie à Dieu, et qu'il laisse l'Esprit du Dieu vivant descendre dans son coeur, il dira que chaque Parole de Dieu est la Vérité, et que chaque promesse est divine. Il peut alors accomplir une oeuvre pour Dieu.

[71] Vous voyez, cette petite partie, ce compartiment dans le coeur de l'homme, Dieu l'a créé là pour Lui-même. C'est Sa chambre de contrôle. Il s'établit là afin de vous diriger. C'est Sa demeure. C'est de là qu'Il envoie Ses messages, de ce poste de commande.

[72] Comment peut-Il travailler avec vous alors que la nature de l'esprit du diable est là à l'intérieur? Et chaque homme né sur la terre est né dans le péché, formé dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. C'est vrai. Ainsi donc, dans cette nature charnelle et adamique, comment un homme peut-il accomplir quelque chose, juste par ses facultés intellectuelles?

[73] Mais quand il devient une nouvelle créature et que le vieil homme a disparu, quand Christ, le nouvel Homme, occupe Son trône dans le coeur de l'homme, alors la vie paraît différente; il s'engage alors dans une nouvelle voie. Renonçant à ses motifs égoïstes, et même à ses grandes ambitions d'être quelqu'un d'important. Il se dirige droit vers le Calvaire et reconnaît Dieu. Alors ses - tous ses objectifs, ses motifs, ses actions et tout ce qu'il est, repose dans la gloire de la croix, où Christ a payé le prix pour la vie des hommes. Christ est notre Vie.

[74] C'est pourquoi Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.» Vous ne le pouvez pas. Il ne vous est pas donné de le comprendre.

[75] Pourquoi Dieu a-t-Il donc aménagé ce petit endroit? Il l'a fait afin que vous soyez rempli là-dedans. Il vous faut être rempli de quelque chose. Vous ne pouvez pas être un être humain sans être rempli. Le temps est venu où vous êtes obligé de prendre une décision, et c'est maintenant; parce qu'une pression s'exerce partout sur la terre.

[76] J'ai entendu des ministres qui se sont levés avec des tableaux, essayant d'expliquer ce qu'est la marque de la bête, par une certaine sorte de tableau. Cela ne nécessite pas un tableau. Les Ecritures disent : «Tous ceux qui n'avaient pas reçu le Sceau de Dieu reçurent la marque de la bête.» Il y a seulement deux groupes de gens sur la terre. L'un d'eux a la Marque de Dieu, l'autre a la marque du diable. Et tous ceux qui n'avaient pas reçu la Marque de Dieu reçurent la marque du diable. C'est ce que déclarent les Ecritures.

[77] Ainsi, vous êtes obligé de prendre une décision. [Frère Branham tape les mains une fois - Ed.] Et laissez-moi vous l'enfoncer, pas pour être rude ni - ni méchant, mais pour vous dire la vérité et vous donner un avertissement. L'homme doit faire quelque chose à ce sujet. C'est votre ... C'est une pression sur vous. Vous devez prendre une décision.

[78] Alors, si je peux vous montrer par la Parole de Dieu ce qu'est le Sceau du Dieu vivant, alors vous saurez ce que c'est. La Bible dit, dans Ephésiens 4.30, à un endroit - beaucoup d'endroits à travers les Ecritures, que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu. Alors sans le Saint-Esprit, vous êtes marqué et rejeté de l'autre côté; peu importe à quel point vous êtes intellectuel, à combien de grandes dénominations vous appartenez, combien vous êtes pieux et religieux, Satan l'était aussi.

[79] Satan n'est pas une espèce d'énorme bête avec une queue fourchue et des sabots fourchus; il est un esprit, et la Bible dit qu'il est si rusé qu'il séduirait même les élus si c'était possible. Il est religieux.

[80] Caïn n'était-il pas aussi religieux qu'Abel? Caïn n'a-t-il pas donné une offrande juste comme Abel? Caïn n'a-t-il pas bâti une église pour l'Eternel, juste comme Abel? Caïn ne s'était-il pas prosterné à terre et n'a-t-il pas adoré juste comme Abel? Caïn n'a-t-il pas offert de sacrifice, juste comme Abel? Mais l'un s'est approché selon une conception intellectuelle; il a apporté des fleurs et les fruits du champ, et s'est bâti un bel autel : l'intellectualisme.

[81] Mais, par la foi, Abel a choisi un agneau, car c'étaient le sang et la vie qui en étaient la cause; et il l'a traîné vers un rocher et martelé sa petite gorge jusqu'à ce qu'il ait saigné à mort. Dieu a dit : «Ça, c'est Abel, le juste.» C'est vrai. Comment cela lui est-il parvenu? Par la révélation, pas par l'intellectualisme. Il a reçu cette connaissance dans son coeur.

[82] Jésus a dit : «Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle» : la révélation spirituelle, la conception spirituelle. Les Ecritures déclarent : «L'homme regarde l'extérieur, Dieu regarde le coeur.»

[83] Vous êtes rempli de quelque chose. Vous pourriez être rempli du doute. Votre pauvre coeur peut déborder de doute. J'espère que ce n'est pas le cas. Votre coeur peut être plein de tourments et d'ennuis. Et il est bien possible que votre coeur soit plein de problèmes.

[84] Et il est bien possible que vous soyez plein de religion, d'intellectualisme, d'une bonne théologie raffinée à outrance, et que vous apparteniez à ces grandes églises qui existent depuis des années, vous tenant en retrait, aussi confiant que possible. Frère, laissez-moi vous dire ceci : «Vous pourriez amener des membres à cette église jusqu'à votre vieillesse et à votre mort, mais vous n'aurez rien fait sinon bâtir une autre tour de Babel.» Certainement.

[85] Vous pouvez être plein de folie, vous pouvez être plein de non-sens; vous pouvez être plein de n'importe quoi; mais vous ne pouvez pas rester vide. La Bible dit que vous ne pouvez pas rester vide.

[86] La Bible dit : «Quand un esprit impur sort d'un homme, il va dans les lieux arides, cherchant du repos. Et ensuite, il revient avec sept autres démons bien pires que lui, et la dernière condition de cet homme est huit fois pire que la première.»

[87] C'est ce qui arrive lors de ces réunions; quand les gens vont à ces réunions de réveil et que les hommes sont justes conduits vers une conception intellectuelle. Quelqu'un s'en va et adhère à une certaine église qui le laissera la fréquenter, et le voilà satisfait : «Tout est en ordre. Toutes ces autres niaiseries, c'est rien. Nous ne devrions pas avoir cela.» Le pasteur dira : «Oh, ça n'existe plus, cela existait autrefois, dans un autre âge.» Et ensuite, vous savez quoi? Ce démon retourne avec sept autres démons, et la personne devient un démon religieux. Alors il est vraiment rempli; il a alors l'orgueil et la jalousie. Et - et il - il est - il s'irrite même contre le Dieu même qui a écrit la Bible; il regardera là et dira au sujet de «ces choses que Je fais, vous les ferez aussi» : «Ça, c'était pour les disciples.»

[88] «Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile,» a dit Jésus, Sa dernière commission à l'Eglise. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu'où? «Par tout le monde.» A qui? «A toute la création.» Voici les miracles qui accompagneront certains d'entre eux? L'Ecriture dit : «accompagneront ceux», tous ceux «qui auront cru.» «En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou s'ils prennent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C'est ce que Jésus a dit.

[89] «Voici les miracles qui accompagneront les croyants», pas ceux qui ont des pensées négatives, pas les membres d'église intellectuels, mais les croyants nés de nouveau qui sont passés de l'intellectualisme au coeur, où Dieu occupe le trône dans Sa chambre de contrôle, afin de contrôler vos émotions, contrôler votre foi, contrôler votre caractère.

[90] Dieu veut vous remplir. Pourquoi veut-Il vous remplir? De quoi veut-Il vous remplir? Il veut vous remplir de Sa Personne, le Saint-Esprit, rempli du Saint-Esprit.

[91] Jésus a dit dans Luc 24.49 que vous recevrez la puissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre. Quand? Lorsque vous aurez reçu votre diplôme de doctorat? Lorsque vous verrez que vous avez reçu votre diplôme de licencié ès lettres? Non. «Mais quand vous aurez reçu le Saint-Esprit, alors vous serez Mes témoins dans cette génération, dans les générations à venir, et jusqu'aux extrémités de la terre.»

[92] Et le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit vint du Ciel comme un vent impétueux et remplit toute la maison où ils étaient assis, les signes et les prodiges s'accomplirent au milieu d'eux.

[93] Et les intellectuels demandèrent : «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[94] Pierre leur répondit : «Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[95] Voilà de quoi Dieu veut que vous soyez rempli. Il veut que vous soyez rempli du Saint-Esprit, et alors vous serez uni. A quoi? A une église? Non, monsieur. Vous serez uni. A quoi? A un credo? Non, monsieur. Vous serez uni à Dieu. Et vous et Lui vous serez un, comme Lui et le Père sont Un. Et le Saint-Esprit de Dieu vivra en vous. Et les mêmes oeuvres que le Saint-Esprit accomplissait lorsqu'Il était ici en Christ Jésus, s'accompliront en vous, car Il a dit qu'Il le ferait. Alors nous sommes un.

[96] Jésus a prié pour cela. Ce soir, dans Sa prière - notre Maître céleste a prié le Père que nous soyons un, comme Lui et Dieu sont Un. A quel point étaient-ils unis? Dieu était la Vie et l'Esprit qui étaient en Lui. Et si nous sommes un avec Lui, Il sera - Sa Vie et Son Esprit seront en nous. Alors la conception intellectuelle, charnelle et terrestre, ainsi que les crédos et les dogmes disparaîtront; et une nouvelle expérience du baptême du Saint-Esprit, pure, de régénération et de nouvelle naissance aura lieu dans le coeur de l'homme. Alors vous serez un; alors le frère sera réellement un frère; la soeur sera une soeur. Et vos objectifs, et vos motifs, et tout ce que vous êtes, et tout ce que vous voulez être, ou ce que vous vous efforcez d'être, ce sera pour le Royaume de Dieu; peu importe l'église que vous représentez et que vous fréquentez, ou ce que vous faites.

[97] Il y a tant de gens aujourd'hui qui disent que le Saint-Esprit n'est pas réel de nos jours.

[98] Pendant que des dizaines de milliers et de millions d'entre eux disent que ce n'est pas réel, il y en a autant qui jouissent des bénédictions que Cela procure. La plupart sont de pauvres gens, découragés et rejetés par le monde, des gens qui ont été chassés des églises parce qu'ils ont cru que Dieu est Dieu; mais qui sont remplis de Son Esprit. Ils ont un même but; ils sont de même coeur. Qui sont ces gens? Des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, des témoins de Jéhovah, des Juifs orthodoxes, tous ensemble, ils deviennent un. Non pas un vis-à-vis d'un credo, non pas un vis-à-vis d'une dénomination, ça, c'est l'oeuvre du diable réalisée par des conceptions intellectuelles.

[99] Mais l'oeuvre du Saint-Esprit, le Royaume de Dieu en vous! Et Dieu s'assied sur le trône de votre cour dans Sa chambre de contrôle, contrôlant vos émotions, contrôlant vos facultés, contrôlant vos conceptions, et faisant que Lui et vous soyez un dans la communion et dans l'amour. Et Dieu vous remplit d'amour. Il vous remplit de puissance. Il vous remplit de l'Esprit. Il vous remplit de Sa propre nature divine, et Il change votre nature charnelle en Sa nature à Lui. Alors, par cela, vous devenez une nouvelle création en Christ.

[100] Quel amour alors! En sortant, il vous semble que les oiseaux chantent différemment. Oh, comme les choses changent quand Christ vient! Oh, comme vous pouvez jeter un coup d'oeil dans le passé et vous demander : «Comment ai-je pu rester loin de Cela? Comment avais-je pu rejeter Cela?» Tout a changé. Vous n'avez pas d'ennemis; tout le monde paraît doux. Vous pouvez pardonner tout ce qui a été fait. Vous pouvez prier pour votre ennemi le plus acharné et, sur la route, passer votre bras autour de son cou et l'exalter. Peu importe à quel credo, à quelle dénomination il appartient, il est une créature pour laquelle Christ est mort. C'est de cela que Dieu veut que vous soyez rempli. C'est cela le remplissage. C'est cela le Royaume. C'est en cela que nous sommes un.

[101] Nous sommes alors un, non pas pour - non pas pour faire avancer une dénomination, non pas pour faire progresser un culte ou - ou un credo. Nous sommes un pour faire avancer le Royaume de Dieu. Nous prenons alors Son Modèle et chaque fois que la Sainte Bible dit quelque chose, le Saint-Esprit, en vous, crie : «C'est cela! C'est Ma Parole!»

[102] Il ne dit pas : «Est-ce que Docteur Dupont a dit cela? Qu'en est-il?» Ou «Est-ce que Docteur Un tel l'a dit?» Que le docteur l'ait dit, cela ne change rien.

[103] Jésus a dit que Cela est la Vérité. «Et les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.» C'est alors que nous sommes un.

[104] Vous tous, méthodistes, baptistes, presbytériens, vous tous qui... Qui que vous soyez, nous sommes un. Ne laissez pas le diable utiliser votre oeil. Laissez Dieu utiliser votre coeur. Si vous regardez et que vous essayez de comprendre ce que C'est, ce qui cause Cela; comment Cela se passe-t-il ainsi... Vous ne doutez pas de Cela après avoir reçu le Saint-Esprit. Si vous continuez à douter de la Parole de Dieu, cela montre que Dieu n'est pas dans votre coeur. Le Saint-Esprit ne met pas en doute une seule chose que Dieu dit. Il dit : «Amen et amen! C'est cela, car Dieu l'a dit!» [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[105] Abraham a appelé ces choses qui n'existaient pas comme si elles existaient, car Dieu l'avait dit. Dieu lui avait dit, quand il avait soixante-quinze ans, et Sarah soixante-cinq, qu'ils allaient avoir un enfant. Eh bien, c'était ridicule d'avoir une telle pensée. Mais Dieu l'avait dit, et Abraham était un fils de Dieu. Et il marcha pendant vingt-cinq ans, appelant tout... Chaque jour, il demandait : «Sarah, ma chérie, comment te sens-tu?»

[106] «Je ne sens aucun changement par rapport au passé.» Quarante ans s'étaient écoulés depuis qu'elle avait atteint la ménopause. Elle n'avait jamais eu d'enfants, alors qu'elle vivait avec lui depuis l'âge de dix-sept ans. Mais il crut en Dieu, et considéra tout ce qui était contraire à cela comme n'existant pas; et il appela la Parole de Dieu la Vérité. Le premier mois s'écoula. - Comment te sens-tu, Sarah? - Pas de changement. - Bien, dit-il, gloire à Dieu! De toute façon, nous aurons cet enfant! Une année s'écoula. - Comment te sens-tu? - Pas de changement. - Mais, nous l'aurons de toute manière.

[107] Et la Bible déclare : «Au lieu de s'affaiblir, il fut constamment fortifié.» Ça allait être un plus grand miracle. Dieu l'a dit et ça doit arriver.

[108] Vingt-cinq ans durant, et alors elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui cent. Un jour, un Ange descendit; Il avait le dos tourné à la tente, Il dit : «Abraham, Je vais te visiter.» Et il annonça à Abraham ce qui allait arriver.

[109] Puis le petit Isaac naquit. Pourquoi? Parce que Abraham ne douta point de la promesse par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Pourquoi? Cela ne se trouvait pas dans sa pensée, c'était dans son coeur.

[110] Le Trône de Dieu est dans le coeur de l'homme. C'est là que nous devenons un; un dans l'objectif, un dans l'oeuvre. Si un frère méthodiste gagne cent âmes pour Dieu : «Amen et amen!» Si le presbytérien ou qui que ce soit gagne une âme pour Christ : «Amen et amen!» Si Tommy Osborn gagne un million d'âmes cette année, et Oral Roberts un million d'âmes, et Billy Graham un million d'âmes, et toute autre dénomination un million d'âmes, je pourrai me lever et louer le Dieu vivant. Car c'est cela que nous accomplissons, le Royaume de Dieu, c'est cela notre objectif : envoyer des âmes auprès de Lui. Ce sont des chrétiens nés de nouveau. C'est alors que nous sommes un. Nous sommes unis ensemble. Nous sommes des frères.

[111] Et vous ne direz plus : «Eh bien, ils ne sont pas méthodistes. Ils ne sont pas baptistes. Ils ne sont pas ceci ou cela.» Dans ce cas, votre - votre motif est entièrement faux, votre objectif aussi, et tout ce que vous faites est faux, quand vous essayez d'accomplir quelque chose par vous-même pour faire paraître cela grand, alors que vous êtes petit. Souvenez-vous-en.

[112] Avez-vous déjà observé la croissance du plant de blé? Si vous voyez le plant de blé se dresser et s'agiter tout simplement comme cela, souvenez-vous, il n'y a pas d'épi là-dedans. Il est vide. Un épi plein s'incline toujours. Et un homme qui est plein et rempli de la bonté de Dieu et de Sa miséricorde, incline la tête par humilité. «Celui qui s'humilie sera élevé par Dieu. Celui qui s'élève sera abaissé.»

[113] Mes amis, il est temps que les hommes et les femmes se rendent compte qu'il nous faut être un. Jésus a prié que nous soyons un, juste comme Dieu et Lui étaient un. Et Dieu était en Lui. Et nous sommes un avec Christ si nous laissons Christ entrer en nous. Mais tout ce que nous pouvons faire, c'est Le laisser occuper la chambre de contrôle dans notre coeur, alors nous devenons un.

[114] Nous avons en face de nous la Noël. Nous avons en face de nous le temps. Nous avons en face de nous des choses horribles. Qu'est-ce que ça change, tout ce que nous avons en face de nous, peu importe les circonstances, tant que Christ est dans la chambre contrôle, nous contrôlant, nous contrôlant et nous donnant la foi pour croire les choses que nous ne pouvons pas voir? Dieu a dit que nous...

[115] «La foi est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas.» Vous croyez cela, parce que Dieu est dans votre coeur, et Il vous dit que Sa Parole est vraie. Et un esprit venant de Dieu ne renie pas quelque chose dans la Parole de Dieu. L'Esprit de Dieu va reconnaître ce qui est à Lui. Oh, combien je suis heureux de savoir qu'il existe un Dieu qui est réel.

[116] Il y a quelque temps, il y avait... ici dans l'Indiana, deux garçons qui avaient été élevés dans une ferme. Et ils étaient pauvres comme tout, des garçons de ferme. Et ils avaient grandi ensemble. Et un jour, l'un d'eux se maria. Quelques jours après, l'autre se maria.

[117] Et l'un d'eux se rendit en ville pour y vivre, et il se mit à jouer à l'argent sur le marché financier, à s'éloigner de l'enseignement reçu dans son enfance; et il suivit une mauvaise voie. Et il joua à cela et accumula tellement des richesses qu'il devint finalement un multimillionnaire. Et il déménagea à Chicago et s'installa sur l'une des routes principales et se construisit un palais. Sa femme et lui allaient dans des boîtes de nuit, prenaient des boissons alcooliques et passaient toute la nuit dehors. Ils avaient des maîtres d'hôtel, et autres pour leur servir tout ce dont ils avaient besoin. Et ils pensaient qu'ils menaient la vraie vie.

[118] Mais un homme qui mène une telle vie n'a pas de paix. Il n'y a pas de paix pour un coeur troublé. Il ne peut y avoir de paix pour un coeur pécheur. Si un homme a envie de boire, et qu'il appelle cela «la vie», et pense qu'il passe de moments merveilleux, cela montre qu'il est vide. Prenez un homme, s'il obtient un million de dollars, il voudra en avoir deux. Prenez un homme qui se rend à une fête et prend un verre, ce soir, il en voudra un autre. Prenez un homme qui a été infidèle une fois à sa femme, il le sera une deuxième fois; vice versa. Voyez, c'est quelque chose, et il n'est jamais satisfait. Il peut avoir un million de dollars en main, ou dix millions en main, il se couche la nuit avec sa cuite; il se lève le lendemain opprimé, sous l'effet des cauchemars et avec l'esprit troublé. Vous appelez cela «paix»? Ce n'est pas la paix.

[119] Mais un homme peut manquer même un oreiller sur lequel reposer sa tête, il peut manquer même une bonne paire de souliers, ou manquer les moyens de s'offrir un bon repas chez lui; mais si Dieu règne dans son coeur, il va au lit heureux et se réveille heureux. C'est une paix durable. C'est quelque chose que Dieu accomplit.

[120] Cet homme avait oublié cet Enseignement. Il se livra aux jeux d'argent. La période de la Noël arriva, il lui arriva de penser à son ami, aussi lui écrivit-il une lettre. L'un s'appelait Jim , c'était le riche , et l'autre, le pauvre, c'était John. Et il lui écrivit une lettre, disant : «John, je souhaiterais que tu viennes me voir pendant les vacances. J'aimerais te revoir, causer encore une fois avec toi. Voici des années que je ne t'ai pas vu.»

[121] Il lui répondit en ces termes : «Jim, j'aimerais bien venir, mais je n'ai pas de possibilités pour venir. Je n'ai pas d'argent pour venir.»

[122] Quelques jours après, un chèque lui fut envoyé dans un courrier, où il était dit : «Viens! J'aimerais que tu viennes de toutes façons.» Ainsi, John s'apprêta, un garçon de la campagne, il porta un bon pardessus propre, et son chapeau «kady», et - et son petit veston d'une couleur différente et prit place à bord du train.

[123] Et quand il arriva là, un chauffeur était assis là pour l'accueillir, avec une grande limousine. Il ne savait comment se comporter. Il monta à bord de la limousine, tenant son chapeau à la main, regardant de tous côtés. Ils roulèrent vers un grand palais à Chicago.

[124] Il sortit de la voiture, se dirigea vers la porte et sonna. Et un maître d'hôtel sortit et demanda : «Votre carte, s'il vous plaît, Monsieur.» Il ne comprit pas de quoi il parlait. Il lui tendit son chapeau. Il était... il ne connaissait rien sur la carte de visite. Il n'avait pas beaucoup de biens de ce monde. Il lui dit : «J'aimerais voir votre carte.»

[125] Il répondit : «Monsieur, je ne sais pas de quoi vous parlez.» Il dit : «Jim m'a demandé de venir. C'est tout ce que je sais.»

[126] Ainsi, il rentra dans la maison pour annoncer cela à son ami qui ne s'était pas encore levé du lit. Il dit : «Il y a un homme bizarre là à la porte.» Il dit : «Il est habillé...Je n'ai jamais vu un homme habillé comme lui. Et il dit que Jim lui a demandé de venir.» Il lui répondit : «Dis-lui d'entrer.»

[127] Il enfila son peignoir, emprunta le couloir et rencontra son vieil ami de campagne et lui serra la main. Il lui dit : «John, tu ne sais pas combien je suis heureux de te voir!»

[128] Et son vieil ami de campagne qui se tenait là debout, regardant la pièce, dit : «Jim, franchement, tu as beaucoup de biens.»

[129] Il dit : «J'aimerais te faire visiter le lieu.» Il l'amena à l'étage, puis à l'extérieur sous la véranda, et il ouvrit la fenêtre. Il demanda : «Où est Martha?» «Oh, fit-il, elle n'est pas encore revenue. Elle était sortie hier soir.» Il demanda : «Euh! Comment allez-vous tous?»

[130] Il répondit : «Oh! pas mal. John, comment allez-vous, Katie et toi?» Il dit : «Très bien.» Il demanda : «Oh, est-elle à la maison?»

[131] Il dit : «Oui, nous avons sept enfants.» Il demanda : «Avez-vous des enfants?»

[132] Il dit : «Non, Martha n'en veut pas.» Il dit : «Elle pense que nous ferions mieux de ne pas avoir des enfants, cela dérangerait nos sorties, vous savez.» Il tira les rideaux et dit : «Regarde par ici.» Il dit : «Vois-tu cette banque-là?» Il dit : «Oui.»

[133] Il dit : «C'est moi le président de cette banque.» Il dit : «Tu vois cette compagnie de chemins de fer?» «Oui.» Il dit : «J'ai là-dedans des actions d'une valeur d'un million de dollars.»

[134] Et ayant baissé le regard là, il vit de grands jardins et tout. Oh! comme c'était beau! Et le vieux John se tenait là, son chapeau de paille en main, promenant son regard partout. Il dit : «C'est bien, Jim. Je me réjouis vraiment de ce que tu aies acquis tout ceci.» Il dit : «Katie et moi, nous n'avons pas beaucoup de biens.» Il dit : «Nous habitons toujours cette maison en bardeaux fendus, là.» Et il dit : «Nous n'avons pas beaucoup de biens, mais nous sommes très heureux.»

[135] Juste à ce moment-là, on entendit les voix d'un groupe de gens chantant des chants de Noël. Sainte nuit, nuit silencieuse Tout est calme, tout est splendide Autour de la jeune mère vierge et de l'Enfant, Un saint Enfant si tendre et si doux.

[136] Jim se retourna et regarda John; John leva les yeux vers Jim. Il dit : «John, j'aimerais te demander quelque chose.» Il dit : «Te souviens-tu de l'époque où nous étions de petits garçons, et où nous fréquentions cette vieille église peinte en rouge là au bord de la route, et où nous entendions ces vieilles chorales de la campagne chanter ces chansons?» Il dit : «Oui.» Il demanda : «Est-ce que tu y vas toujours?»

[137] Il dit : «Oui, je suis toujours membre là-bas.» Il dit : «Je suis maintenant diacre là-bas.» Il demanda : «Et qu'en est-il de toi, Jim?» Il dit : «Tu as parlé de la grande richesse que tu as ici bas.» Il demanda : «Combien possèdes-tu là-haut?»

[138] «John, dit-il, je suis désolé, je n'ai rien Là-haut. Tu te souviens du temps où, juste avant la Noël, nous n'avions pas de souliers?» Et il dit : «Ce qui nous intéressait le plus, c'était obtenir les pétards pour la Noël.» Et il dit: «Nous sommes allés tendre des pièges sous forme de boîte pour attraper des lapins, afin d'obtenir des pétards pour la Noël.» Il dit : «Tu te rappelles ce matin-là, lorsque tu avais attrapé dans la boîte qui te servait de piège un gros et vieux lapin de forêt?» John répondit : «Oui, je m'en souviens.»

[139] «Tu voulais te procurer des pétards, et tu es allé t'en procurer, et tu as partagé cela avec moi.» Il dit : «Oui.»

[140] Il dit : «John, je partagerai tout ce que j'ai avec toi. Mais il y a une chose que je voudrais que tu partages avec moi, dit-il, je donnerais tout ce que je possède si je pouvais encore emprunter, pieds nus, ce vieux petit chemin poussiéreux jusqu'à cette petite vieille église et sentir cette Présence du Dieu vivant, pendant que cette chorale chantait et que ce prédicateur campagnard à l'ancienne mode prêchait.» Il dit : «Je donnerais tout. Je donnerais tout ce que je possède, chaque action dans la compagnie de chemins de fer, toutes les parts que j'ai dans la banque, même cette maison, et tout, si je pouvais encore retourner et retrouver cette paix bénie que j'avais lorsque je montais cette vieille route.»

[141] Le vieux John prit son bras et le mit autour de son cou. Il dit : «Il y eut trois mages, des hommes riches qui vinrent une fois déposer tout aux pieds de Jésus, lorsque Celui-ci était Bébé;» et il ajouta : «Ils reçurent le pardon de leur péché.» Il dit : «Moi, je préférerais cependant, je préférerais... Je pense que tu es très bien, Jim, en ce que tu as été béni, pour réaliser toutes ces oeuvres. Mais je préférerais avoir ma femme et mes sept enfants, vivre là-bas et dormir sur le matelas en paille, et puis avoir la paix qui est dans mon coeur, plutôt qu'avoir toutes tes richesses, Jim, tout ce que tu peux avoir.»

[142] Et c'est vrai, mes amis. Les richesses ne se mesurent pas par les dollars. Les richesses ne se mesurent pas par la grande réputation, ni par la popularité. Les richesses, c'est quand le Royaume de Dieu est entré dans le coeur d'un homme, a changé ses émotions et a fait de lui une nouvelle créature en Christ Jésus, et lui a donné la Vie éternelle. C'est cela la plus grande richesse sur la terre. Prions.

[143] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, êtes-vous si pauvres en biens de ce monde ce soir que vous ne savez même pas payer votre facture de charbons ou votre facture de l'huile, ou que sais-je encore? Il se peut que cela soit votre situation. J'espère qu'il n'en est pas ainsi. Mais si tel est le cas, si vous êtes dans cette situation, vous pouvez quitter ce bâtiment ce soir étant le pauvre le plus heureux sur la terre . Vous pouvez partir d'ici avec... partir d'ici ce soir avec des richesses qu'aucune somme d'argent ne pourrait jamais acheter. Vous pouvez unir votre coeur à Christ Jésus, et Il peut entrer dans votre âme et occuper la chambre de contrôle. Peu importe les circonstances, vous serez heureux le reste de vos jours. Voudriez...

[144] C'est le plus grand cadeau qui ait jamais été offert. Oh, bien sûr, vous donnez à vos amis des cadeaux de Noël. C'est bien. Cela est un signe. Mais, frère, il y a un cadeau qui vous est offert ce soir, qu'aucune somme d'argent ne pourrait jamais acheter. C'est un cadeau gratuit qui vient de Dieu : Son fils unique, Jésus-Christ. Voudriez-vous Le recevoir comme votre Guide personnel, comme votre Sauveur personnel, comme votre Dieu, comme votre - comme votre Rédempteur, comme votre Roi? Il guérit le corps et l'âme. Il occupe la chambre de contrôle. Si vous êtes en proie à la peur et aux doutes, laissez tout simplement passer cela maintenant. Que Lui soit le Roi. Laissez-Le entrer et prendre le contrôle. Que Lui soit le Seigneur. Le Seigneur, c'est Celui qui règne. Etre seigneur, c'est régner.

[145] Vous dites : «Oh, je - je crois. Je Lui ai ouvert mon coeur, il y a des années.»

[146] Mais est-il devenu votre Seigneur, ayant le plein contrôle, pour contrôler vos émotions, votre foi et tout? Quand vous lisez la Bible, chacune des Ses Paroles est vraie. Quand la paix... Quand les troubles surviennent, vous avez la paix dans le coeur. Vous savez que si la bombe atomique faisait voler ce monde en éclats ce soir, vous seriez recueilli auprès de Christ Jésus dans la Gloire, avant que les cendres ne retombent sur terre. Avez-vous cette consolation? Si vous ne l'avez pas et que vous aimeriez L'avoir, voulez-vous très vite et en silence lever la main, et en faisant cela, dire : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Maintenant, je veux être uni à Toi, en tant que l'un de Tes enfants dans le Royaume de Dieu; ce sont là mes motifs, mon objectif. Tu connais tout à mon sujet. Prends-moi, Seigneur, tel que je suis, que je sois à Toi.» Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, et vous. Et vous, frère. Vous, vous, vous là. Et vous, madame. Que Dieu vous bénisse. C'est bien.

[147] Je sais que l'Eglise méthodiste à l'ancienne mode et les autres croient dans le fait d'aller à l'autel et tout. C'est très bien. Frère, vous ne pouvez pas lever la main vers Dieu, vous ne pouvez même pas faire un mouvement en Sa direction si Dieu ne vous touche pas. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement.»

[148] Ne voudriez-vous pas honorer et respecter Celui qui vous a fait lever la main? Dites : «Oui, Seigneur, c'est de tout mon coeur que j'exprime cela. Et chaque péché que j'ai, je le dépose maintenant sur Ton autel. Je me consacre à Toi, maintenant même, Seigneur, afin qu'à partir de cette heure, je vive pour Toi. J'abandonne toutes mes habitudes, tous mes péchés et tout ici même, je vide mon coeur. Que Toi, Tu sois le Personnage principal dans mon coeur. Sois-le Seigneur de mon coeur. Prends la place qui Te convient dans ma vie, Seigneur, et dirige-moi.» Maintenant que cela soit réellement votre intention, pendant que vous priez.

[149] Seigneur, j'ai appris dans Ta Parole qu'il est écrit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi.» Un homme peut vivre dix ans, vingt, cinquante, ou soixante-quinze ans, ou même plus, et ne jamais venir. Mais le temps viendra où la Lumière brillera sur son chemin, ce sera alors l'occasion. Combien nous sommes reconnaissants de ce qu'il existe encore - qu'il existe encore un Dieu qui aime les gens! Et ce soir, Il a manifesté Sa miséricorde envers nous, en amenant plusieurs mains à se lever pour accepter Jésus comme ce grand Cadeau de Noël de la part de Dieu, l'original. Et le seul vrai et réel Cadeau envoyé par Dieu à la terre, c'est Son Fils unique. Reçois-les, Seigneur.

[150] Un jour, ils se presseront contre un oreiller en mourant, ou gémiront sur la route sous une automobile; ou peut-être, auront un gargouillement dans la gorge en se noyant dans l'eau. J'ignore ce que sera leur sort. Mais, Seigneur, je sais bien que Jésus a dit ces Paroles : «Celui qui croit en Moi, vivra quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Je crois que c'est Ta Parole, Seigneur. Que je vive ou que je meure, cela demeure toujours Ta Parole, c'est Toi qui L'as prononcée. Et tous les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira jamais.

[151] Tu as dit : «Je ne rejetterai pas celui qui vient à moi. Je lui donnerai la Vie éternelle et le ressusciterai au dernier jour.» Qu'il ait été noyé dans la mer, qu'il ait été brûlé dans le feu, que ses cendres aient été éparpillés aux quatre vents de la terre, «le Seigneur Dieu descendra du ciel avec la voix d'un Archange, et la trompette de Dieu; et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous serons enlevés ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons avec Lui pour toujours.» Eternel Dieu, nous croyons que cela aura lieu.

[152] Et ces pauvres gens rejetés du monde, qui sont venus ici ce soir et ont incliné la tête vers la poussière d'où Tu les as tirés; et où ils retourneront, si Tu tardes, ont levé les main - la main vers Toi, et ont dit : «Seigneur, j'ai tort. Reçois-moi.» Oh, comment pourrais-Tu en rejeter un? Tu ne le peux pas, Tu ne peux pas faire cela, Seigneur. Si c'est bien là l'intention qui est au fond de leur coeur, Tu ne pourrais pas faire cela et demeurer Dieu, car ils sont venus sincèrement. Ils sont l'offrande d'amour que le Père Te donne.

[153] Maintenant, en tant que Ton serviteur, je Te les recommande; et je Te confie leurs âmes, leurs corps, leurs esprits. Garde-les sous Ta sainte protection, Seigneur. Ôte d'eux tout mal. Ôte le péché, ôte les habitudes. Que cela ne les dérange plus jamais, à partir de ce soir. Puissent-ils partir d'ici étant des gens libres, ayant Dieu dans leur coeur, dans leur chambre de contrôle. Et quand l'ennemi les tentera, qu'ils se rappellent que Dieu est dans la chambre de contrôle et que c'est Lui qui détourne leur tête de l'ennemi.

[154] Et nous établirons ainsi Ton Royaume, Seigneur. «Que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Et ne nous induis pas dans la tentation, Seigneur; mais délivre-nous du mal. Car c'est à Toi qu'appartiennent le Règne, la puissance, et la gloire aux siècles de siècles.» Amen.

[155] Que cela s'accomplisse tel que c'est écrit. Que tout celui qui a levé la main et qui a cru le Seigneur Jésus-Christ et L'a accepté comme Son Sauveur Le reçoive du fond de son coeur, par la foi. Pas ce que vos yeux vous disent, les pensées dans votre esprit, vous - «Je n'arrive pas à abandonner cela. Je n'y parviens pas. Je n'arrive pas à arrêter cela», ça, c'est de l'intellectualisme. Mais Quelque chose au fond de votre coeur dit : «Mais vous êtes Ma propriété!» Souvenez-vous-en, écoutez ce que dit la Voix dans votre coeur, car c'est Dieu qui vous parle. Tout le reste va disparaître tout comme - tout comme la nuit est obligée de disparaître.

[156] Qu'est-ce qui est plus fort, la nuit ou le jour? Attendez que le soleil se lève et voyez ce qui advient de la nuit : elle disparaît et elle ne subsiste plus.

[157] Et quand - quand l'Esprit de Dieu entre dans le coeur de l'homme, tout son intellectualisme disparaît tout simplement; et l'obscurité ainsi que les doutes s'évanouissent tout simplement. Et on ne peut plus retrouver cela, car il n'y a plus de place pour cela. La Lumière a rempli son âme. Il marche dans la lumière. Il est dans la lumière. Il est un enfant de Dieu, et Dieu l'aime. Maintenant, j'aimerais chanter un cantique; allons-y tous ensemble : Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Par Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant d'un Roi.

[158] Combien ressentent cela maintenant, levez la main : «Je suis l'enfant d'un Roi»? Vous qui avez levé la main, il y a un instant, levez-les. Croyez cela. Tenez-vous-en à cela. Dieu connaît votre coeur.

[159] Venez, Pasteur; faisons... Je ne sais pas conduire les chants, mais chantons ce cantique. Aidez-moi, s'il vous plaît. Vous tous, ensemble maintenant, très bien; pendant que nous chantons cela. Très bien. Je pense que notre soeur s'avance avec un - un... pour nous donner la mélodie. J'ai cherché des yeux partout, je ne l'ai vue nulle part, et c'est pourquoi j'ai dit cela. Combien connaissent : «Mon Père est riche en maisons et en terres, Il a entre Ses mains les richesses du monde»? Imaginez-vous simplement combien cela est beau! Très bien, allons-y tous ensemble maintenant: Mon Père est riche en maisons et en terres Il a entre Ses mains les richesses du monde! De rubis et des diamants, de l'argent et de l'or, Ses coffres sont pleins, Il a des richesses ineffables

[160] Eh bien, très doucement maintenant. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi Par Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[161] N'est-ce pas merveilleux? Croyez-vous que vous êtes un enfant du Roi? Levez la main, vous tous qui croyez que vous êtes des enfants du Roi. Très bien. Maintenant, pendant que nous chantons cela une fois de plus, j'aimerais que vous serriez la main à celui qui est derrière vous, à celui qui est devant vous, à celui qui est à votre droite et à votre gauche, peu importe qui ils sont, ce que vous croyez, si vous êtes un enfant du Roi, pendant que nous chantons cela une fois de plus. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi Par Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi! Pourquoi me faire des soucis? Que j'aie une tente ou une hutte On me construit un palais Là! En rubis et en diamants, en argent et en or, Ses coffres sont pleins, Il a des richesses ineffables. Je suis un enfant du Roi! Un Enfant du Roi Par Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi! Etre comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre, je désire être comme Lui; Durant tout le voyage de ma vie, De la terre jusque dans la gloire Je ne demande qu'à être comme Lui.

[162] Est-ce là votre désir? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.] Il est si merveilleux! Je L'aime de tout mon être. J'ai abandonné au Seigneur Jésus tout ce que j'avais, il y a de cela vingt-huit ans. Depuis lors, j'ai été sur le champ de bataille, faisant tout ce que je peux pour amener les hommes et les femmes à regarder cette couronne de gloire.

[163] Si vous vous mettez à parler de la Venue du Seigneur, les gens disaient...Il n'y a pas longtemps, un homme m'a dit : «Oh! prédicateur, ne dit pas de telles choses.» Je lui ai demandé : «Etes-vous chrétien?» «Oui, mais, oh! la la! on a encore beaucoup à faire.»

[164] Je lui ai dit : «La chose la plus heureuse que je puisse m'imaginer, c'est la Venue du Seigneur.»

[165] A la fin de la route, Paul a dit : «J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la Foi. Et désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge me la donnera en ce jour-là. Pas seulement à moi, mais aussi à tout ceux qui auront aimé Son avènement.»

[166] Que pourrais-je échanger? Qu'ai-je à échanger, étant donné que je vieillis? Ce vieux corps frêle et maladif, plein de corruption sera changé en un instant, en un clin d'oeil. Je serai jeune pour toujours. Je ne tomberai plus jamais malade. Jamais je ne pleurerai ni ne verserai des larmes. Jamais, jamais, je ne vieillirai. Je ne mourrai jamais. Je ne serai jamais malade. Jamais je n'aurai de chagrin ni d'ennui. Mais, j'aurai un corps semblable à Son propre Corps glorieux. Si je...Voilà quelque chose pour lequel il faut vivre! Voilà la chose la plus glorieuse que je connaisse! «Comment est-ce que j'obtiens cela?»

[167] C'est un Don gratuit. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. -Ed.] Dieu frappe et moi je réponds : «Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T'accepte.» Il me scelle à l'intérieur, par le Saint-Esprit, en Lui; alors je ne vois plus rien d'autre que Jésus et Son Sang. Qu'est-ce qui peut ôter mon péché? Rien sinon le Sang de Jésus; Qu'est-ce qui peut me rétablir? Rien sinon le Sang de Jésus. Oh! qu'il est précieux, le flot! Qui me rend blanc comme neige Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien sinon le Sang de Jésus.

[168] N'êtes-vous pas heureux? Je sais qu'il n'y a aucun credo qui peut le faire. Je sais qu'il n'y a aucune dénomination qui peut le faire. Je sais qu'aucune église ne peut le faire. Je sais qu'aucun homme ne peut le faire. Je sais qu'il n'y a aucune eau qui peut le faire. Je sais qu'aucune théologie ne peut le faire. Rien sinon le Sang de Jésus! Mon espoir ne repose que sur Le Sang de Jésus et Sa justice; Quand tout cède autour de moi, Alors Il est tout mon espoir et mon abri. Est-ce le cas pour vous? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Car sur Christ, le Rocher solide, nous nous tenons Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant.

[169] Que Dieu vous bénisse maintenant. Je crois qu'il y a la consécration d'un enfant, je crois. [Frère Neville dit : «Oui.» - Ed.] Ainsi, maintenant, je remets le service au pasteur, pour cela. Venez directement devant, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse.



CODE: 58-1221E
TITRE: L’unité d’un seul Dieu dans la seule Église
TRAD: VGR
PARAS: 169

[1] [Frère Branham demande à Frère Neville de lire pour lui le chapitre 17 de l’Évangile de Jean.—N.D.É.] Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel, et dit : Père, l’heure est venue! Glorifie ton Fils, afin que ton Fils te glorifie, Selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu’il accorde la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés. Or, la vie éternelle, c’est qu’ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ. Je t’ai glorifié sur la terre, j’ai achevé l’œuvre que tu m’as donnée à faire. Et maintenant toi, Père, glorifie-moi auprès de toi- même de la gloire que j’avais auprès de toi avant que le monde fût. J’ai fait connaître ton nom aux hommes que tu m’as donnés du milieu du monde. Ils étaient à toi, et tu me les as donnés; et ils ont gardé ta parole. Maintenant ils ont connu que tout ce que tu m’as donné vient de toi. Car je leur ai donné les paroles que tu m’as données; et ils les ont reçues, et ils ont vraiment connu que je suis sorti de toi, et ils ont cru que tu m’as envoyé. C’est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m’as donnés, parce qu’ils sont à toi; - Et tout ce qui est à moi est à toi, et ce qui est à toi est à moi; -et je suis glorifié en eux. Je ne suis plus dans le monde, et ils sont dans le monde, et je vais à toi. Père saint, garde en ton nom ceux que tu m’as donnés, afin qu’ils soient un comme nous. Lorsque j’étais avec eux dans le monde, je les gardais en ton nom. J’ai gardé ceux que tu m’as donnés, et aucun d’eux ne s’est perdu, sinon le fils de perdition, afin que l’Écriture fût accomplie. Et maintenant je vais à toi, et je dis ces choses dans le monde, afin qu’ils aient en eux ma joie parfaite. Je leur ai donné ta parole; et le monde les a haïs, parce qu’ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde. Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les préserver du mal. Ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde. Sanctifie-les par ta vérité : ta parole est la vérité. Comme tu m’as envoyé dans le monde, je les ai aussi envoyés dans le monde. Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu’eux aussi soient sanctifiés par la vérité. Ce n’est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole, Afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi, et comme je suis en toi, afin qu’eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que tu m’as envoyé. Je leur ai donné la gloire que tu m’as donnée, afin qu’ils soient un comme nous sommes un, - Moi en eux, et toi en moi, -afin qu’ils soient parfaitement un, et que le monde connaisse que tu m’as envoyé et que tu les as aimés comme tu m’as aimé. Père, je veux que là où je suis ceux que tu m’as donnés soient aussi avec moi, afin qu’ils voient ma gloire, la gloire que tu m’as donnée, parce que tu m’as aimé avant la fondation du monde. Père juste, le monde ne t’a point connu; mais moi je t’ai connu, et ceux-ci ont connu que tu m’as envoyé. Je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que l’amour dont tu m’as aimé soit en eux, et que je sois en eux.

[2] [Frère Neville dit : “Et puisse le Seigneur ajouter Sa bénédiction à la lecture de tout ce chapitre, le chapitre 17 de l’Évangile de Jean.” Espace non enregistré sur la bande. Frère Neville dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Branham.”—N.D.É.]

[3] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse, Frère Neville.

[4] Je suis exactement comme Frère Neville, j’ai…je ne pouvais tout simplement pas attendre jusqu’à Noël, pour ouvrir ce cadeau. Et, vous savez, après avoir atteint l’âge mûr, on redevient enfant. Comme… Mais je trouve vraiment Frère Neville très élégant dans son nouveau complet.

[5] Et moi, j’ai reçu l’un des plus beaux pardessus que j’ai jamais vus de ma vie, de la part de cette église-ci, et je l’apprécie L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 3 beaucoup. Je vous remercie d’avoir estimé que j’étais un peu plus costaud que je le suis en réalité, mais je crois qu’ils vont m’en chercher un d’une taille un peu plus petite, demain. Ce manteau est juste un peu trop grand pour l’homme qu’il doit recouvrir. Dans la Bible, vous avez entendu parler de la couverture qui était trop courte pour l’homme, ou pour le lit; eh bien, c’est à peu près la même chose ici, avec—avec ceci et moi, puisque le—le manteau était un peu trop grand. Mais il est vraiment beau, et j’espère qu’ils en ont un autre là-bas, d’environ une taille plus petite, qui m’ira très bien. Et moi aussi je le porterai, pour le montrer comme il l’a fait là.

[6] Il m’est déjà arrivé de prêcher en portant un pardessus, très bien, j’étais content de le porter. Eh bien, je n’ai jamais eu de bon pardessus de toute ma vie. C’est vraiment la première fois que je possède un bon pardessus.

[7] Je me demande si cette église se rappelle la première fois que je suis parti de cette église. Vous vous rappelez ce soir-là, ce que c’était, quand j’étais parti de cette église pour aller rendre visite à la fille de Robert Daugherty, à Saint Louis? Eh bien, je pense que Sœur et Frère Spencer se souviennent de ça. Frère Roy Slaughter ici présent, tous ceux qui… Je n’avais même pas de manteau. Et l’église avait récolté onze dollars, pour mon billet. Et j’avais emprunté à mon frère son pardessus. Et il était à peu près deux fois trop grand pour moi, et je l’avais mis dans ma valise parce que, quand je l’enfilais, ce n’était vraiment pas beau à voir. Et d’un autre côté, le fait de ne pas en avoir du tout, ça ne donnait pas une bonne image de moi, alors je—je l’ai mis dans ma valise. Et quand je suis arrivé là-bas, — j’y suis resté deux ou trois jours, — le Seigneur a commencé à agir, et Il a guéri la petite Betty.

[8] Vous savez, je l’ai vue il n’y a pas longtemps, c’est une belle jeune femme maintenant. Elle avait la danse de Saint- Guy, et elle était étendue comme un animal, elle était secouée par des spasmes, pendant des jours et des jours. Et les meilleurs médecins avaient abandonné son cas. J’ai passé la journée et la soirée là. Le Seigneur m’a donné une vision sur ce qu’on devait faire, et Il a dit : “La petite Betty sera délivrée dès qu’ils auront fait ça.”

[9] J’ai dit au prédicateur et à son père de se lever. J’ai dit à la dame : “Vous étiez en ville l’autre jour, vous achetiez des petites poêles, et vous en avez acheté une bleu granit. Elle se trouve dans le bas de vos placards de cuisine. Vous ne l’avez jamais déplacée depuis que vous l’avez mise là.”

[10] Elle a commencé, elle a dit : “C’est vrai.”

[11] J’ai dit : “Allez la chercher et remplissez-la d’eau, apportez une petite serviette blanche, et venez ici. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la petite Betty sera guérie.” Et…

[12] [Frère Roy Slaughter, dans l’assemblée, dit : “Frère Branham, j’aimerais juste dire un mot, si c’est d’accord?”] Oui, allez-y. [“Vous savez, quand vous étiez là-bas, vous vous rappelez que—que je vous avais téléphoné. Notre fille était malade. Et vous avez appelé votre femme, et l’en avez informée. Eh bien, au départ, je vous avais téléphoné, et j’avais laissé un message : ‘Déjà cinq médecins ont dit que, selon les autorités médicales, il n’y avait plus d’espoir.’”] Oui. [“Et quand vous êtes rentré, vous avez dit : ‘Il y a un appel de Frère Slaughter, allez-vous…?’ Vous avez dit : ‘C’est l’un de mes meilleurs amis’, ou quelque chose du genre.”] Oui monsieur. [“Et vous êtes allé prier. Vous avez ensuite appelé votre femme, et vous lui avez dit de nous téléphoner et de nous dire : ‘La jeune fille ira bien.’ Et elle ne savait pas qu’elle était malade, vous voyez.”] Oui. [Et—et alors, elle est allée le lendemain à l’hôpital. Les médecins sont entrés. Ils ont dit : ‘Quelque chose s’est—quelque chose s’est…était arrivé.’ Elle a dit : ‘Oui.’ Et ils ont, en quelque sorte, commencé à passer en revue ce qu’ils avaient fait pour en arriver à ce résultat. Elle a dit : ‘Non.’ Elle a dit : ‘C’est grâce aux prières de Frère Branham.’”] Oui, je me souviens de ça. [“Elle avait de la fièvre, alors ils ne savaient pas ce qu’elle avait, il y avait cinq médecins, alors…à ce moment. Mais lorsque je suis arrivé, je suis sorti des champs, pour vous appeler; et ma femme avait envoyé une enfant me rejoindre, pour me dire de vous appeler. Elle est venue là : ‘Appelez Frère Branham.’”] Oui. [“Alors, par pure coïncidence, nous nous sommes rencontrés dans le champ. Et quand je vous avais appelé, alors, vous aviez prié. Et vous avez rappelé, et vous avez dit : ‘Dis à cette jeune fille que tout va bien.’ Et elle va bien.”] Oui.

[13] Chérie, je pense que tu te souviens de ça, n’est-ce pas? Quand nous étions à Saint Louis, pendant—pendant la réunion, quand la petite fille de Frère Slaughter est tombée très malade. Et nous étions logés au vieil hôtel Belcher Bath. Je m’en souviens très bien! Et nous avons reçu le message, et sommes allés devant le Seigneur, et Il a donné la vision, a dit. Et j’ai téléphoné à Frère Slaughter et les autres, je leur ai téléphoné et dit : “Dites-leur : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne vous inquiétez pas, elle vivra.’” Et c’est ce qui s’est passé. Le Seigneur a été si bon!

[14] Il s’est passé beaucoup de choses depuis ce temps-là, mais Il est toujours le même Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Si merveilleux! Je ne peux penser à rien de meilleur que de connaître cela. En effet, si je devais hériter de tout l’argent du monde, et que je devais vivre mille ans ici, sur la terre, j’aimerais mieux connaître ce que j’ai maintenant : la Vie Éternelle. La vie perpétuelle prendra fin au bout d’un moment. La Vie Éternelle n’a pas de fin, parce qu’Elle n’a pas de commencement, et donc, nous en sommes reconnaissants. L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 5

[15] Frère Neville vient de lire quelques passages de l’Écriture, qu’il a lus pour moi, dans l’Évangile de Jean. Et il y avait un passage de l’Écriture ici, le verset 21, j’aimerais attirer votre attention Là-dessus, un petit instant. Jésus, dans Sa prière, a dit ceci : Afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi, et comme je suis en toi, afin qu’eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que tu m’as envoyé.

[16] Et si je me permets de l’appeler un sujet, j’aimerais dire ceci : L’unité d’un seul Dieu dans la seule Église.

[17] Vous savez, Dieu a fait l’homme pour qu’il—pour qu’il atteigne des réalisations. C’est pour ça qu’il a été fait. Tout au long de sa vie, l’homme a essayé de réaliser quelque chose. Et ces réalisations, la raison pour laquelle il cherche à les faire, c’est parce qu’il a été conçu pour ça. Dieu l’a fait ainsi. Mais le problème, c’est que dans ses réalisations, il cherche à faire quelque chose de son propre chef. C’est là qu’il fait son erreur et qu’il a des ennuis.

[18] Or, au commencement, la Genèse, qui est le chapitre des semences de la Bible, nous voyons là que quand Dieu a créé l’homme, Il l’a créé de la façon dont Il savait qu’il devait être. Et il n’aurait jamais pu être mieux conçu que ce qu’il est. Quand Il a commencé la création de la vie, Il a commencé par la forme de vie la moins évoluée, — qui est, plus ou moins, le têtard, la grenouille, — jusqu’à la forme de vie la plus évoluée, l’homme, qui est à l’image de Dieu.

[19] Et alors, dans cette vie, l’homme s’est mis à réaliser des choses. Mais quand il l’a fait, il a commencé à laisser Dieu de côté. Il a commencé à avoir des motifs égoïstes. Et—et quand il a fait ça, Il a commencé à concevoir des choses par lui-même. Et nous voyons qu’il n’a pas fallu beaucoup de temps pour qu’il pervertisse la planète même sur laquelle Dieu l’avait placé. Il l’a réduite à une telle condition que même son Créateur s’est affligé en Son cœur d’avoir créé l’homme. Et vous pouvez imaginer ce que Dieu a dû ressentir quand Il a vu que la créature même qu’Il avait faite à Son image, celui à qui Il avait donné autorité, celui qu’Il avait créé pour qu’il puisse faire quelque chose pour Lui, ce dernier a pourtant consacré toutes ses forces et son pouvoir à des désirs et des réalisations égoïstes.

[20] Et alors, nous voyons que peu de temps après cette grande leçon que Dieu a donnée à l’homme à cette époque-là, en détruisant le monde entier par l’eau; comme la Bible nous le dit, qu’Il a inondé la terre, et a tout détruit à l’exception d’un reste qu’Il a épargné : Noé et sa famille. Et l’homme, tout de suite après cette grande leçon…

[21] Il semble que l’homme est incapable de tirer une leçon, si ce n’est à ses dépens. Nous remarquons cela même dans nos enfants; nous devons les punir, bon nombre de fois, sévèrement, pour leur faire comprendre. Il semble que l’homme, en soi, est un échec total, dès le départ. Quand il a perdu sa relation avec Dieu, il est devenu une entité à lui seul, il ne dépendait plus de Dieu. Et quand Dieu lui a donné la leçon de ce qu’il en coûtait d’essayer de faire quelque chose par ses propres moyens, que ses œuvres s’anéantiraient, tout de suite après, nous les voyons de nouveau se mettre à atteindre des réalisations. Et la Bible déclare : “Ils se sont bâti une tour, ils voulaient monter jusque dans les cieux”, pour arriver jusque dans les Cieux sans emprunter la voie que Dieu avait préparée pour eux, pour qu’ils viennent.

[22] Et les hommes peuvent faire mieux quand ils s’unissent. Maintenant, prenez un homme, tout seul, son pouvoir se limite à celui d’un seul homme. Deux hommes, ça double sa force. Quatre hommes rendent sa force quatre fois plus grande. Et Dieu veut que nous soyons un. Dieu a créé l’homme pour que nous soyons un, et nos motifs doivent être un, et nos objectifs doivent être un, et nos—nos réalisations doivent être un. C’est comme ça qu’il a été conçu, tout simplement.

[23] Et nous voyons que, tout de suite après la destruction antédiluvienne, l’homme a commencé une fois de plus à chercher à prendre le contrôle, lui-même.

[24] Et pendant tout le temps où ces choses se passent, l’Esprit du Dieu vivant conteste avec la chair, cherchant à éloigner l’homme de ses propres réalisations, cherchant à éloigner l’homme de ses propres motifs et objectifs égoïstes, pour l’amener vers un plan établi par Dieu. Et tant que l’homme exécutera son propre plan, il sera un raté. Et l’homme ne peut accomplir la chose juste que s’il revient à l’objectif juste et au motif juste, c’est-à-dire, selon le plan de Dieu pour lui. Tout autre fondement est sur du sable mouvant.

[25] Et nous voyons alors qu’ils ont essayé de s’unir, et ils se sont mis à…devenir une seule personne. Mais cette unité qu’ils avaient faite à ce moment-là, c’était sous un pouvoir politique. Les hommes étaient devenus un, leur objectif ne faisait qu’un, leurs réalisations ne faisaient qu’un, mais c’était la mauvaise sorte de un, parce que cela s’opposait au plan de Dieu. Mais ils ont quand même continué.

[26] Et quand on finit par trouver une telle unité parmi les gens, ils font de grandes choses. Il vous suffit d’observer le monde aujourd’hui, quand les gens s’unissent, même si c’est sous un mauvais plan, ils feront de grandes choses.

[27] Donc, ils ont bâti une tour, — et je doute que la science moderne puisse la bâtir de nos jours, avec leurs machines et tout, — parce qu’ils étaient unis. Ils avaient une seule pensée, une seule âme, un seul but, un seul motif, un seul objectif, c’était : “Bâtir une tour tellement haute que si Dieu décidait de les L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 7 détruire à nouveau, ils monteraient tout droit dans les cieux avec Lui. Et en aucun cas, ils ne pourraient L’en empêcher, ou plutôt, Il ne pourrait les en empêcher”, c’est ce qu’ils se disaient. Et nous voyons alors qu’ils se sont organisés, et nous les retrouvons encore complètement en dehors de la volonté de Dieu.

[28] En voilà une belle image d’aujourd’hui, quand les hommes cherchent à s’unir! Et nous devons être unis, mais eux, ils s’unissent sous les mauvais systèmes. Avez-vous déjà remarqué comment le diable imite les choses de Dieu? Avez-vous déjà vu comment il utilise les choses que Dieu a faites selon Son dessein?

[29] Et ce qui est mal est tellement trompeur! Bon, un mensonge, s’il s’agit d’un vrai mensonge, qu’il est évident, alors n’importe qui peut le détecter. Mais le mensonge qui contient à peu près quatre-vingt-dix-neuf pour cent de vérité, c’est ce mensonge-là qui est trompeur.

[30] Avez-vous déjà remarqué la façon dont le diable a séduit Ève? Tout ce qu’il lui a dit était exactement la vérité, à l’exception d’une seule chose. Il a dit : “Vos yeux s’ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal, et—et tout ça. Et vous serez comme des dieux, parce que vous ne distinguez pas le bien du mal pour l’instant.” Et toutes ces choses étaient vraies. Mais quand elle a dit : “L’Éternel Dieu a dit que nous ‘mourrions’.”

[31] Il a dit : “Certainement que vous ne mourrez point.” Voyez, tant de Vérité là-dedans, et puis, un tout petit peu de mensonge.

[32] Et Jésus a dit, sur la terre : “Un peu de levain fait lever toute la pâte.” Et il faut que la chose soit parfaitement vraie, autrement, elle n’est pas vraie du tout. Et le plan du salut doit être exact, et les promesses de Dieu sont exactes, et elles s’accomplissent de façon exacte, autrement, il—il y a quelque chose qui cloche quelque part. Et si l’Église du Dieu vivant n’accomplit pas ce que Dieu avait résolu qu’Elle fasse, il y a quelque chose qui ne va pas avec ce système quelque part. Forcément!

[33] Prenez un beau mécanisme, tel qu’une montre, et que chaque rouage de ce mécanisme travaille en harmonie, alors elle indiquera l’heure parfaitement. Mais si un rouage prend une direction et qu’un autre en prend une autre, elle n’indiquera pas l’heure juste. Peu importe combien les joyaux sont beaux, il faut qu’ils soient tous unis. Et c’est cela, le but de Dieu : que nous nous unissions et que nous soyons un.

[34] Mais là, nous voyons comment le diable imite les choses. Toute l’injustice, ce n’est que la justice pervertie. Un mensonge, ce n’est que la vérité déformée. Les bonnes choses que Dieu fait; les mauvaises choses, ce sont les bonnes choses perverties. Ainsi donc, l’injustice, c’est la justice pervertie. Satan ne peut rien créer de lui-même. Il ne peut que prendre ce que Dieu a déjà créé, pour pervertir cela. Un homme qui vit avec sa femme est parfaitement en ordre; mais s’il prend une autre femme, bien que ce soit le même acte, c’est perverti, et c’est la mort. L’un amène la vie, l’autre amène la mort. C’est comme ça, en effet, toutes— toutes les choses que Satan a à sa portée, il ne fait que prendre ce que Dieu a fait, et il change le tout.

[35] Avez-vous déjà observé la religion mahométane? Au tombeau de Mahomet, depuis deux mille ans, il y a un cheval blanc sellé. Toutes les quatre heures, ils relèvent la garde et un autre cheval blanc est amené là. Et ils font cela avec respect, et en croyant toujours que Mahomet ressuscitera un jour et qu’il chevauchera pour aller s’emparer du monde. Ils le croient. Et vous êtes- vous déjà demandé pourquoi un cheval blanc? Savez-vous que l’Écriture déclare que : “Jésus reviendra, monté sur un cheval blanc et Son vêtement teint de sang, et Son nom est la Parole de Dieu”? C’est le Seigneur Jésus, Il reviendra, chevauchant dans les cieux, avec les armées derrière Lui, monté sur un cheval blanc. Voyez-vous cette religion pervertie, qui a changé les choses en disant que ce sera Mahomet sur—sur un cheval blanc? Mais, Jésus, Il revient dans les cieux; et Mahomet, c’est terrestre. Donc, Satan œuvre avec les choses de la terre, alors que Dieu œuvre avec les choses des cieux.

[36] Et avez-vous déjà pensé à la tour de Babylone et fait la comparaison avec l’échelle de Jacob? Comment ils cherchaient à construire des marches d’escalier autour de la tour, qui iraient jusqu’au Ciel; ils ne cherchaient qu’à pervertir l’échelle de Jacob qui allait des cieux jusqu’à la terre, et les Anges qui descendaient et qui montaient. Ils ont perverti cela!

[37] Avez-vous déjà pensé à l’O.N.U. aujourd’hui, qui cherche à faire de toutes les nations une grande corporation sous un pouvoir uni? Uni, c’est très bien, mais c’est sous la mauvaise chose. Satan est à la tête de toutes les nations. L’Écriture déclare que Satan est le chef de la terre. Quand il a transporté Jésus sur une très haute montagne et qu’il Lui a montré tous les royaumes du monde, il a dit : “ils m’appartiennent”. Jésus n’a pas dit le contraire. En effet, c’est vrai. Voilà pourquoi nous avons des guerres et des massacres, c’est parce que ces royaumes du monde sont contrôlés par le diable. Et tant qu’ils seront contrôlés par le diable, nous continuerons à avoir des guerres et des combats, et on se tuera les uns les autres.

[38] Mais nous nous attendons à voir venir un Royaume, où Christ viendra, et il n’y aura plus de guerres. Et il y aura une paix éternelle.

[39] Avez-vous pensé que, dans cette Russie, ils ont une fausse Pentecôte? Ils sont… Ça, c’est l’œuvre du diable. Ils cherchent L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 9 à contraindre tous les hommes à rejoindre le communisme, où tous les hommes ont tout en commun. Savez-vous que c’était la condition de l’Église sous le contrôle du Saint- Esprit, au Jour de la Pentecôte? que les gens vendaient leurs possessions et les déposaient aux pieds des disciples, et ils faisaient des distributions à chacun, selon qu’il en avait besoin. Et maintenant, le diable est arrivé et il est entré dans le monde et a instauré un pouvoir politique, pour contraindre l’homme à faire cela.

[40] Dieu ne contraint pas l’homme à faire quoi que ce soit. Vous faites les choses de votre propre gré. Il peut vous avertir, placer une barricade sur votre chemin. Mais par votre propre décision, vous marchez vous-même pour entrer dans Sa présence, pour faire de Lui votre Sauveur. Mais Satan a perverti les plans de Dieu, pour en faire son propre plan.

[41] Avez-vous déjà pensé au catholicisme, l’église catholique qui cherche à faire de chaque personne un catholique? Ça ne marchera pas. C’est sous un programme de fabrication humaine.

[42] Avez-vous déjà pensé à l’église protestante sous la direction de la fédération des églises, qui cherche à contraindre toutes ces petites églises à quitter la scène? Et ça va arriver : vous ne pourrez plus aller à l’église à moins que vous n’adhériez à l’union des églises, alors les petits locaux comme celui-ci vont certainement payer pour ça. Mais nous avons une Écriture qui déclare : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est à cela que nous nous attendons.

[43] Alors, voyez-vous, tout ça, c’est la réalisation que l’ennemi cherche à faire, à réaliser, mais c’est sous le mauvais plan. C’est sous son propre plan, mais il n’a pas l’original. Il doit prendre quelque chose que Dieu a fait, et ensuite le pervertir afin d’en faire une chose qui n’est pas juste, pour y arriver.

[44] De nos jours, ils cherchent à pervertir le monde, ou à le transformer en une seule grande union des—des nations, une corporation. Et si elle est sous un déguisement de fabrication humaine, elle aura un chef, et ce sera le diable parce qu’il est le chef de chacune d’elles.

[45] Le Royaume de Dieu n’est pas de cette terre. Le Royaume de Dieu est dans nos cœurs. C’est le Royaume spirituel, dans Lequel nous sommes nés. Jésus a dit : “Le Royaume de Dieu arrive, mais pas sans violence. Et le Royaume de Dieu est en vous.” Le Saint- Esprit, le Royaume de Dieu, qui agit dans l’homme, et qui le gouverne et le contrôle, voilà le Royaume.

[46] Et nous voyons que ces nations procèdent avec tromperie, les unes envers les autres, parlant de paix tout en ayant un couteau derrière le dos, prêtes à se détruire les unes les autres.

[47] Il y a quelques jours, j’ai eu le privilège de parler à un aumônier, un grand homme. Et, en Californie, ils avaient des scientifiques, parmi les meilleurs de tous les pays, et ils s’étaient retrouvés là pour une rencontre, et pour—pour avoir une réunion secrète, à huis clos. Et vu que c’était vraiment épouvantable, ils ont demandé à un aumônier de se joindre à eux. Et cet aumônier, qui est mon ami, a dit : “Frère Branham, avant qu’ils m’emmènent là-bas, ils ont vérifié mon dossier, jusqu’à mon arrière-grand-mère, avant que je puisse assister à cette réunion.” Et il a dit : “J’aurais souhaité ne pas avoir été là.” Il a dit : “Quand ces scientifiques se sont levés et ont commencé à parler,” il a dit, “il semblait que la pièce était plongée dans la désolation, qui vous donne l’impression d’être dans une maison de glace, des frissons, ça glacerait le sang d’un homme!” Il a dit : “Ils, nous n’avons pas le droit de parler de ces choses. Nous avons prêté serment.”

[48] Mais il a dit : “J’ai le droit de vous dire ceci.” Il a dit : “Ils sont sur le point de se débarrasser de l’armée et de l’aviation, le corps d’aviation militaire et tout ça.” Il a dit : “Ils n’en ont plus besoin.” Il a dit : “Ils ont des armes si mortelles qu’elles pourraient détruire la terre entière en l’espace d’une seconde.” Et il a dit : “S’ils permettaient que ce soit de notoriété publique, là, les gens paniqueraient, et ils iraient dans les rues, en criant à tue-tête.” Il a dit : “Ils ont une bombe qui tomberait sur la terre, une seule bombe dont l’explosion détruirait tout ce qui se trouve dans un rayon de deux cent quatre-vingts kilomètres et formerait un cratère d’une profondeur de plus de trente mètres.”

[49] Où pourriez-vous vous cacher? Et si vous creusiez à une profondeur de trois cents mètres? Impossible, vous vous retrouveriez dans l’éruption volcanique de la terre. Mais si vous pouviez creuser à une profondeur de trois cents mètres sous terre, une secousse de cette ampleur au-dessus de vous vous réduirait en poussière.

[50] Il a dit : “Ce grand scientifique s’est levé, c’était le scientifique le plus distingué de l’armée. Il a dit : ‘Messieurs, je voudrais bien pouvoir prendre une vieille vache et un chariot, et le conduire là-bas, derrière les montagnes, et oublier tout ça; passer le petit temps qu’il me reste à vivre sur la terre, et partir.’ Il a dit : ‘Mais nous devons y faire face. Conduire derrière les montagnes, ça ne servira à rien.’ Il a dit : ‘Ces montagnes seraient réduites en poussière, ou en cendres volcaniques.’”

[51] Oh, mon frère, ça vaut la peine de savoir où l’on a une issue, dans ces temps-là! Nous avons une issue. Nous avons un abri. Cet abri se trouve sous les ailes de la protection éternelle du Seigneur; sachant ceci, que vous avez une âme immortelle qui ne peut pas mourir, qui n’est pas faite d’atomes, ou d’hydrogène, ou d’oxygène, ou de quoi que ce soit qui se trouve sur cette terre; elle est faite par l’Esprit, le Dieu Tout-Puissant l’a créée Lui-même, et vous l’a donnée. L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 11

[52] Quel jour que celui dans lequel nous vivons, quelle époque, où l’homme a accompli réalisation après réalisation, jusqu’à accomplir lui-même ces choses. Maintenant, qu’allons-nous bien pouvoir faire de tout ça?

[53] Voyez-vous, Satan utilise la tête de l’homme. C’est ce qu’il avait choisi dans le jardin d’Éden, de prendre contrôle de la tête de l’homme, sa pensée. Et il a amené cela même dans l’église. Voyez, le diable prend contrôle de la tête de l’homme, pour pouvoir utiliser ses yeux. Et si vous remarquez, si cet homme n’est pas véritablement né de nouveau, sur le plan spirituel, il acceptera ce qu’il peut voir de ses yeux : l’orgueil de la vie. Et, comme bien des hommes, il ira dire qu’il va—va réaliser quelque chose, qu’il veut adhérer à une église. Il veut être religieux. Et il cherchera jusqu’à trouver la plus grande église possible, puisque l’homme veut toujours faire quelque chose de grand. Il veut se faire un grand nom. Voilà ce qu’un homme charnel à la pensée folle pense : “Oh, si je peux avoir ma propre organisation! Si je peux simplement ajouter quelques milliers de membres à ma dénomination, alors elle sera au pays la plus importante dans son genre!” À quoi cela sert-il? Mais il pense qu’il est en train de réaliser quelque chose parce qu’il ajoute plus de membres.

[54] Je crois que c’était il y a quelques années, en 1944, que les baptistes avaient sorti un slogan : “Un million de plus en 44”. Et qu’ont-ils gagné après en avoir obtenu un million de plus? C’est exactement comme adhérer à un club, s’ils ne sont pas de véritables disciples de Christ nés de nouveau. Ils n’ont de baptiste que le nom.

[55] Regardez les autres dénominations : les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes, toutes les autres dénominations, elles sont pareilles. Elles cherchent à réaliser quelque chose. Elles veulent faire quelque chose de grand, voyez, parce que c’est avec son œil à lui qu’il regarde. C’est avec son œil qu’il considère les choses. Et bon nombre de fois, il ne comprend pas que c’est la chose même qu’il ne devrait pas faire. Mais le diable utilise l’œil de l’homme, et lui montre quelque chose d’attrayant. Il lui ouvre les yeux pour qu’il regarde à cela. Et il a amené cela jusque dans l’église, dans la pensée intellectuelle de l’homme.

[56] Il y a quelque temps, ce grand évangéliste, Billy Graham, était ici à Louisville, et il a montré sa Bible. Il a dit : “Ceci, c’est le point de référence de Dieu.” Et il a raison. Il a parfaitement raison. Mardochée Ham, l’évangéliste, (ma vieille patrie du Kentucky), et moi étions assis à la même table; Billy s’est converti sous le ministère de Mardochée Ham. Et nous étions assis là. Et il a dit : “Que se passe-t-il?” Il a dit : “Paul était allé dans une ville et n’avait fait qu’un seul converti, il y est retourné une année plus tard et il en a trouvé trente qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là.” Il a dit : “Je suis allé dans une ville et j’ai fait vingt mille convertis, j’y suis retourné un an après et je n’en ai même pas trouvé vingt. Il y a quelque chose qui ne va pas.” Et il a dit : “Savez-vous ce que c’est? C’est vous, les prédicateurs paresseux qui vous installez dans des bâtiments, dans vos bureaux, vos pieds sur le bureau et vous n’allez pas visiter les gens.”

[57] Je me suis dit : “Billy, voilà un très bon intellectuel…”, ne rapportez pas mes paroles s’il vous plaît, “mais ce n’est pas cela.” Qui étaient les pasteurs qui sont allés voir celui que Paul avait converti?

[58] Ce n’était pas ça. Voici ce que c’est. Ces soi-disant séries de réunions aujourd’hui, et ce sont de grandes séries de réunions, mais ça n’a d’effet que sur la partie intellectuelle de l’homme. Cet homme est charmé par une série de réunions de réveil, et il dit : “Oui, j’accepte Christ”, et il le fait de façon intellectuelle parce qu’il est au milieu d’une grande foule. Il le fait parce qu’il y a de grands prédicateurs devant lui, mais ce n’est qu’une conception intellectuelle. Cet homme ne pourra jamais progresser. Cela ne doit pas rester dans ses pensées, mais entrer dans son cœur afin qu’il naisse de nouveau, sinon il ne pourra jamais résister à l’épreuve.

[59] La conception intellectuelle, c’est très bien, mais quand… Souvenez-vous, quand l’œil regarde les choses, le diable utilise votre œil. Dans le jardin d’Éden, on a eu la preuve que le diable choisit la tête de l’homme pour y œuvrer, mais Dieu choisit le cœur. Le diable montre à l’homme, par ses yeux, quelque chose qu’il peut voir, et il dit : “Voir, c’est croire.”

[60] Mais quand Dieu vient à un homme, Il vient à son cœur. Et par la foi, Il l’amène à croire des choses de son cœur, que ses yeux ne voient pas. Car l’Écriture déclare que : “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[61] Dieu œuvre ici; Satan œuvre ici. Alors, à quoi servent ces grandes écoles et ces séminaires finalement? Parfois, pas tout le temps, mais trop souvent, ça tire la chose d’ici, jusqu’ici; alors que ça devrait la prendre d’ici, pour l’amener jusqu’ici, dans le cœur de l’homme.

[62] Vous savez, l’Écriture déclare : “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.”

[63] Le vieil incrédule et critique disait : “Dieu a fait preuve de folie en déclarant qu’il y a des facultés mentales dans le cœur de l’homme, parce que là, il n’y a pas ce qu’il faut pour penser.”

[64] Mais il y a environ quatre ans, la science a découvert que dans le cœur humain, il y a une faculté de réflexion. Il y a une petite pièce, un petit endroit où il n’y a pas la moindre cellule; un petit compartiment dans le cœur humain. Il n’y en a pas dans l’animal ni dans aucune autre forme de vie. Mais dans le cœur humain, il y a un petit endroit, et ils n’ont jamais pu déterminer ce que c’était, mais ils ont fini par dire ceci : “C’est l’endroit où réside l’âme.” L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 13

[65] Donc, les Paroles que Dieu prononce sont vraies : “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” Pas dans sa tête! Si Dieu avait voulu dire tête, Il aurait dit : “tête”. Il a dit : “son cœur”.

[66] Et si Moïse, quand il est arrivé, et Moïse… Dieu a dit : “Ôte tes souliers, Moïse, tu es sur une terre sainte.” Et si Moïse avait répondu : “Bon, un instant, Seigneur, je sais que Tu voulais dire mon chapeau. Je vais simplement enlever mon chapeau, c’est plus respectueux”? Il n’a jamais dit chapeau, Il a dit “souliers”! Voilà ce qu’Il a voulu dire.

[67] Il n’a jamais voulu dire de vous serrer la main et d’adhérer à l’église. Il a dit : “Vous devez naître de nouveau, et ce, d’en-Haut.” Pas d’inscrire votre nom dans un registre; mais soyez régénéré, et votre âme transformée, votre être entier renouvelé.

[68] Or, quand un homme n’a—n’a jamais eu cette expérience, il est quand même un fils de Dieu, dans la création, un fils de Dieu déchu. Voilà pourquoi il peut prendre du bois et fabriquer des édifices, il peut prendre du fer et fabriquer des machines, il peut prendre des joyaux et fabriquer des montres. Que peut-il faire? Il peut prendre quelque chose issu de la création originelle et le pervertir de sa position originelle, pour en faire quelque chose de grand, mais il ne peut pas créer. Seul Dieu peut créer, Lui seul.

[69] Et alors nous remarquons ceci, que Satan, en choisissant la tête de l’homme, il a pris sa partie intellectuelle. Et maintenant l’église a commencé à agir dans la partie intellectuelle de l’homme. “Oh, c’est une grande église. Nous avons une grande dénomination. Nous sommes la plus vieille du pays.” Mais, mon frère, à moins que cet homme ou cette femme, ou ce jeune homme ou cette jeune fille, soit entièrement converti, il acceptera ces conceptions intellectuelles et dira : “La Bible ne veut pas dire Ceci, et Elle ne veut pas dire Cela. Les jours des miracles sont passés. Et ces autres choses, ça n’existe pas. Voilà, Ça, Ce n’est pas vrai”, et vous dites, “et ces jours sont passés.” Parce qu’il regarde Cela de façon intellectuelle.

[70] Mais que ce même homme prenne le peu de connaissance qu’il a dans la tête, le remette à Dieu, et laisse l’Esprit du Dieu vivant descendre dans son cœur, il appellera toute Parole de Dieu “la Vérité”, et toute promesse “Divine”. Alors il peut accomplir quelque chose pour Dieu.

[71] Voyez-vous, cette petite partie, ce compartiment dans le cœur de l’homme, Dieu l’a fait là, à l’intérieur, pour Lui-même. C’est Son poste de commande. Il s’installe là pour vous contrôler. Cet endroit Lui appartient. C’est de là qu’Il envoie Ses messages, du poste de commande.

[72] Comment peut-Il œuvrer avec vous quand la nature de l’esprit du diable se trouve là? “Et tout homme qui naît sur la terre est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges.” C’est vrai. Alors, dans cette nature charnelle d’Adam, comment un homme peut-il accomplir quoi que ce soit, si ce n’est par son intellect?

[73] Mais quand il devient une nouvelle création, et que ce vieil homme est parti, et que le nouvel Homme, Christ, monte sur Son trône dans le cœur humain, alors la vie prend un aspect différent, alors il emprunte un nouveau chemin. De ses propres motifs égoïstes, là, ses grandes idées de se faire passer pour quelque chose de grand, il se dirige tout droit vers le Calvaire, pour reconnaître Dieu. Alors son tout, son objectif, son motif, sa réalisation, et tout ce qu’il est, se trouve dans la gloire de la croix, où Christ a payé le prix pour la vie humaine. Christ est notre Vie.

[74] Voilà pourquoi Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.” Vous ne pouvez pas le faire. Ce n’est pas dans votre nature de le faire.

[75] Alors, pourquoi Dieu a-t-Il fait ce petit endroit? Il l’a fait pour que là, vous puissiez être rempli. Vous devez être rempli de quelque chose. Vous ne pouvez pas être un être humain sans être rempli. L’heure est venue où vous êtes contraint de prendre une décision, et c’est maintenant, parce que partout sur la terre, on est contraint de le faire.

[76] J’ai entendu des prédicateurs qui, à l’aide de schémas, ont cherché à expliquer ce qu’était la marque de la bête. Mais, une sorte de schéma, il ne faut pas de schéma pour ça. L’Écriture déclare : “Tous ceux qui n’ont pas reçu le Sceau de Dieu avaient la marque de la bête.” Il n’existe que deux catégories de gens sur la terre. L’une a la Marque de Dieu, et l’autre a la marque du diable. Et tous ceux qui n’ont pas reçu la Marque de Dieu ont la marque du diable. C’est ce que déclare l’Écriture.

[77] Alors, vous êtes contraint de prendre une décision. [Frère Branham tape une fois dans ses mains.—N.D.É] Et laissez-moi enfoncer ça en vous, ce n’est pas pour être blessant ou—ou malveillant, mais c’est pour vous dire la Vérité et vous mettre en garde. L’homme doit faire quelque chose à ce sujet. C’est votre… Vous êtes contraint de le faire. Il faut que vous preniez une décision.

[78] Alors, si je peux vous montrer, par la Parole de Dieu, ce qu’est le Sceau du Dieu vivant, là vous saurez. La Bible déclare, dans Éphésiens 4.30, une fois, dans bien des endroits d’un bout à l’autre de l’Écriture, que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu. Alors, sans le Saint-Esprit, vous êtes forcément dans l’autre camp; peu importe combien vous êtes intellectuel, à combien de grandes dénominations vous adhérez, combien vous êtes pieux et religieux.

[79] Satan était pareil. Satan, ce n’est pas une grosse brute à la queue fourchue et aux sabots fourchus. C’est un esprit. Et la L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 15 Bible déclare : “Tellement rusé qu’il séduirait même les Élus, si c’était possible.” Il est religieux.

[80] Caïn n’était-il pas aussi religieux qu’Abel? Caïn n’avait- il pas offert un sacrifice comme Abel l’a fait? Caïn n’avait-il pas construit une église pour le Seigneur comme Abel l’a fait? Caïn ne s’était-il pas avancé pour adorer comme Abel l’a fait? Caïn n’avait-il pas offert un sacrifice comme Abel l’a fait? Mais l’un est venu avec une conception intellectuelle, il a présenté des fleurs et des fruits des champs, et a embelli son autel, intellectuellement.

[81] Mais Abel, par la foi, a choisi un agneau, car ce qu’il fallait, c’était le sang et la vie, et il l’a amené sur un rocher et il a martelé son petit cou jusqu’à ce qu’il se vide de son sang. Dieu a dit : “C’est juste, Abel.” C’est très bien. Comment est-ce que ça lui est venu? Par la révélation, pas par l’intellect. C’est par son cœur qu’il l’a su.

[82] Jésus a dit : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Une révélation spirituelle, une conception spirituelle! “L’homme regarde à l’extérieur,” déclare l’Écriture, “Dieu regarde au cœur.”

[83] Vous êtes rempli de quelque chose. Vous pourriez être rempli de doute. Vos pauvres cœurs pourraient être remplis de doute au point où ils en débordent. J’espère que non. Vos cœurs pourraient être remplis de tracas et de soucis. Et il se pourrait que vos cœurs soient remplis d’ennuis.

[84] Et il se pourrait que vous soyez rempli de religion, d’intellect, de théologie au parfum raffiné, que vous soyez membre de grandes églises qui existent depuis bien des années, assis là, aussi confiant que possible. Mon frère, permettez-moi de vous dire que vous pouvez amener des membres dans cette église jusqu’à ce que vous soyez âgé et que vous mourriez, et tout ce que vous ferez, c’est bâtir une autre tour de Babel. Certainement!

[85] Vous pouvez être rempli de futilités, vous pouvez être rempli d’absurdités, vous pouvez être rempli de n’importe quoi, mais vous ne pouvez pas rester vide! La Bible le dit.

[86] La Bible déclare : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides, cherchant à se reposer. Puis il revient avec sept autres démons pires que ce qu’il était, et la dernière condition de cet homme est huit fois pire qu’au départ.”

[87] Voilà ce qui se passe avec ces séries de réunions, quand les gens s’avancent dans des réunions de réveil et que les hommes sont simplement conduits vers une conception intellectuelle. Il s’en va adhérer à une église, et il en reste là, satisfait. “C’est très bien. Il n’y a rien de vrai dans toutes ces autres sottises. Nous ne devrions pas accepter Ça.” Le pasteur dit : “Oh, voilà tout. Ça, c’était il y a très longtemps, dans un autre âge.” Et, tout à coup, ce démon revient avec sept autres démons, et il devient un démon religieux. Là, il est vraiment rempli. Là, il fait preuve d’orgueil et de jalousie. Et—et il—il—il se met en colère contre le Dieu même qui a écrit la Bible, il regarde ceci et dit : “‘Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.’ Ça, c’était pour les disciples.”

[88] “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle”, a dit Jésus, Sa dernière commission à l’Église. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” À qui? “Toute la création.” Ces signes en accompagneront certains? L’Écriture déclare : “Accompagneront ceux”, tous ceux, “qui auront cru. En Mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est ce qu’a dit Jésus.

[89] “Voici les signes qui accompagneront les croyants”, pas les gens qui sont négatifs, pas les membres d’églises intellectuels; mais les croyants nés de nouveau qui sont passés de l’intellect au cœur, là où Dieu monte sur le trône de Son poste de commande, pour contrôler vos émotions, pour contrôler votre foi, pour contrôler votre caractère.

[90] Dieu veut vous remplir. Pourquoi veut-Il vous remplir? De quoi veut-Il vous remplir? Il veut vous remplir de Lui-même, le Saint-Esprit, rempli du Saint-Esprit!

[91] Jésus a dit, dans Luc 24.49, que : “Vous recevrez une puissance, après ceci, le Saint-Esprit survenant sur vous. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” Quand? Lorsque vous aurez obtenu votre doctorat? Lorsque vous aurez obtenu votre licence en lettres? Non. “Mais lorsque vous aurez reçu le Saint-Esprit, vous serez alors Mes témoins dans cette génération, les générations à venir et jusqu’aux extrémités de la terre.”

[92] Et au Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu du Ciel comme un vent impétueux, et qu’Il a rempli toute la maison où ils étaient assis, des signes et des prodiges se sont accomplis au milieu d’eux.

[93] Et les intellectuels ont dit : “Hommes frères, que pouvons- nous faire pour être sauvés?”

[94] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[95] Voilà de quoi Dieu veut vous remplir. Il veut vous remplir du Saint-Esprit, c’est alors que vous serez unis. À quoi, une église? Non monsieur. Vous serez unis. À quoi, un credo? Non monsieur. L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 17 Vous serez unis à Dieu. Et vous et Dieu serez Un, comme Lui et le Père sont Un. Et le Saint-Esprit de Dieu vivra en vous. Et les mêmes œuvres que le Saint-Esprit avait accomplies quand Il était ici, en Jésus-Christ, s’accompliront en vous, car Il a dit qu’Il le ferait. Alors, nous serons un.

[96] Jésus a prié pour cela, dans la prière de ce soir, notre Maître Céleste a adressé une prière au Père, demandant que nous soyons “un” comme Lui et Dieu sont Un. Et à quel point étaient-Ils proches? Dieu était la Vie et l’Esprit qu’il y avait en Lui! Et si nous sommes Un avec Lui, nous le serons, Sa Vie et Son Esprit seront en nous. Alors, la conception intellectuelle et charnelle de ce monde, et les credos et les dogmes disparaîtront; et une nouvelle expérience vierge sera générée, le baptême du Saint- Esprit, la nouvelle naissance, aura lieu dans le cœur humain. Alors, vous serez un, alors le frère sera vraiment un frère, la sœur sera une sœur. Vos objectifs et vos motifs, et tout ce que vous êtes, et tout ce que vous avez toujours aspiré à être, ou que vous avez essayé d’être, seront pour le Royaume de Dieu; peu importe l’église que vous représentez, où vous allez, ou ce que vous faites.

[97] Aujourd’hui, tant de gens disent que “le Saint-Esprit n’est pas réel aujourd’hui”.

[98] Alors que des dizaines de milliers d’entre eux, des millions, disent que Ce n’est pas vrai, il y en a autant qui se réjouissent des bénédictions de Cela. Ce sont surtout des gens pauvres, des gens qui ont été découragés et rejetés par le monde, des gens qui ont été chassés des églises parce qu’ils croyaient que Dieu est Dieu, mais ils ont été remplis de Son Esprit. Ils ont un même but. Ils sont d’un même cœur. Qui sont ces gens? Méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, témoins de Jéhovah, orthodoxes, Juifs, tous réunis, ils deviennent un. Pas un à l’égard d’un credo; pas un à l’égard d’une dénomination; ça, c’est l’œuvre du diable, par des conceptions intellectuelles.

[99] Mais l’œuvre du Saint-Esprit : le Royaume de Dieu en vous! Et Dieu est assis sur le trône de votre cœur, à Son poste de commande, Il contrôle vos émotions, Il contrôle vos puissances, Il contrôle vos idées, et Il vous unit à Lui, dans la communion et dans l’amour. Et Dieu vous remplit d’amour. Il vous remplit de puissance. Il vous remplit de l’Esprit. Il vous remplit de Sa propre nature Divine, et Il change votre nature charnelle en Sa nature. C’est alors que vous devenez une nouvelle création en Christ.

[100] Alors, l’amour! Vous sortez et il semble que les oiseaux chantent différemment. Oh, quand Christ vient, comme tout est différent! Vous pouvez regarder en arrière en vous disant : “Comment ai-je pu me tenir loin de Cela? Comment ai-je pu rejeter Cela?” Tout est différent. Vous n’avez pas d’ennemis; ils ont tous l’air gentils. Vous pouvez pardonner tout ce qu’on vous a fait. L’ennemi le plus acharné, vous pouvez prier pour lui dans la rue, passer votre bras autour de ses épaules et le relever; quel que soit le credo, la dénomination dont il fait partie, c’est une créature pour laquelle Christ est mort. Voilà de quoi Dieu veut que vous soyez rempli. Voilà le remplissage. Voilà le Royaume. Voilà ce en quoi nous sommes un.

[101] Donc, nous sommes un, pas—pas pour l’avancement d’une dénomination, pas pour l’avancement d’une secte ou—ou d’un credo. Nous sommes un, pour l’avancement du Royaume de Dieu. Alors nous nous reportons à Son Plan, et, chaque fois que cette Bible bénie dit quelque chose, le Saint-Esprit qui est en vous s’écrie : “C’est exact! C’est Ma Parole!”

[102] Il ne dit pas : “Qu’a dit Docteur Jones? Qu’en est-il de ceci? Ou, est-ce que le Docteur Untel?” Que le docteur l’ait dit, ça ne change rien.

[103] Jésus a dit que C’est la Vérité. “Et les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.” C’est là que nous sommes un.

[104] Et vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, qui… Qui que vous soyez, nous sommes un. Ne laissez pas le diable utiliser vos yeux. Laissez Dieu utiliser votre cœur. Si vous regardez et que vous cherchez à comprendre ce qu’il En est, quelle En est la cause : “Comment se fait-il que Ça arrive comme ça?” Vous ne remettez pas Cela en question quand vous recevez le Saint-Esprit. Si vous continuez à remettre la Parole de Dieu en question, cela montre que Dieu n’est pas dans votre cœur. Le Saint-Esprit ne remet rien de ce que Dieu dit en question. Il dit : “Amen et amen! C’est vrai, parce que Dieu l’a dit!” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[105] Abraham a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu l’avait dit. Dieu lui avait dit, quand il avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq ans, qu’ils allaient avoir un bébé. Eh bien, c’était ridicule de penser ça. Mais Dieu l’avait dit, et Abraham était un fils de Dieu. Et il a marché pendant vingt-cinq ans, appelant tout… Tous les jours : “Sara,” disait-il, “comment vas-tu chérie?”

[106] “Je ne sens pas de changement en moi, je suis comme je l’ai toujours été.” Elle avait passé la ménopause depuis quarante ans. Elle n’avait jamais eu d’enfants, alors qu’elle vivait avec lui depuis qu’elle avait dix-sept ans. Mais il croyait Dieu, et il appelait tout ce qui y était contraire comme si ça n’existait pas, et il appelait la Parole de Dieu la Vérité. Un premier mois a passé : “Comment te sens-tu, Sara? — Pas de changement. — Eh bien,” il a dit, “gloire à Dieu, nous allons avoir ce bébé de toute façon!” Une année a passé. “Comment te sens-tu? L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 19 — Pas de changement. — Mais nous allons l’avoir, de toute façon!”

[107] Et la Bible déclare : “Au lieu de s’affaiblir, il se fortifiait chaque fois.” Ce serait un plus grand miracle. Dieu l’a dit, cela doit arriver.

[108] Vingt-cinq ans, et voilà qu’elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent. Un jour, un Ange est descendu, Il avait le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Abraham, Je vais te visiter”, et Il a dit à Abraham ce qui allait arriver.

[109] Et le petit Isaac est né. Pourquoi? “Parce qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.” Pourquoi? Ce n’était pas dans son entendement; c’était dans son cœur.

[110] Le trône de Dieu se trouve dans le cœur humain. Là, nous devenons un, nous avons un même but, nous avons le même accomplissement. Si un frère méthodiste gagne une centaine d’âmes pour Dieu : “Amen et amen!” Si le presbytérien, qui qu’il soit, gagne une âme à Christ : “Amen et amen!” Si Tommy Osborn gagne un million d’âmes cette année, et Oral Roberts, un million d’âmes, et Billy Graham, un million d’âmes, et toute autre dénomination, un million d’âmes, je peux me tenir là et louer le Dieu vivant. En effet, voilà ce que nous accomplissons, pour le Royaume de Dieu, voilà notre objectif, ce qu’il faut faire : Lui envoyer des âmes. Ils sont des Chrétiens nés de nouveau. C’est là que nous sommes un. Nous sommes unis ensemble. Nous sommes frères.

[111] Et tant que vous dites : “Eh bien, ils ne sont pas méthodistes. Ils ne sont pas baptistes. Ils ne sont pas ceci, cela ou autre chose.” Tout votre—votre motif n’est pas bon, votre objectif, et tout ce que vous accomplissez n’est pas bon; lorsque vous cherchez à faire quelque chose de vous-même, à donner de grands airs à cela, alors que vous êtes petit. Souvenez-vous.

[112] Avez-vous déjà remarqué le blé quand il pousse? Si vous voyez le blé se dresser et simplement se secouer comme ça, souvenez-vous, il n’y a pas d’épi là-dedans. Il est vide. Un épi bien rempli se courbe toujours. Et un homme qui est rempli, et rempli de la bonté de Dieu et de Sa miséricorde, il courbe toujours sa tête dans l’humilité. “Celui qui s’abaissera, Dieu l’élèvera. Celui qui s’élève sera abaissé.”

[113] Mes amis, il est temps que les hommes et les femmes prennent conscience du fait que nous voulons être un. Jésus a prié pour que nous soyons un, tout comme Dieu et Lui étaient Un. Et Dieu était en Lui. Et nous sommes un avec Christ si nous laissons Christ entrer. Mais la seule façon pour nous de le faire, c’est de Le laisser occuper le poste de commande dans notre cœur, c’est alors que nous devenons Un.

[114] C’est bientôt Noël. Nous sommes confrontés au temps. Nous sommes confrontés à des choses horribles. Toutes ces choses auxquelles nous sommes confrontés, quoi qu’il advienne, qu’est- ce que ça peut bien faire, tant que Christ est au poste de commande, qu’Il nous contrôle, qu’Il nous contrôle et qu’Il nous donne la foi de croire des choses que nous ne pouvons pas voir? Dieu a dit que nous…

[115] “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Vous y croyez parce que Dieu est dans votre cœur et Il vous dit que Sa Parole est vraie. Et aucun Esprit ne…, de Dieu, ne reniera jamais quoi que ce soit de la Parole de Dieu. L’Esprit de Dieu reconnaîtra ce qui est de Lui. Oh, comme je suis heureux de savoir qu’il y a un Dieu, qu’Il est réel.

[116] Il y a quelque temps, il y avait un…ici en Indiana, il y avait deux jeunes hommes qui avaient été élevés dans une ferme. Et ils étaient pauvres au possible, des garçons de ferme. Et ils avaient grandi ensemble. Et, un jour, l’un s’est marié. Quelques jours après, l’autre s’est marié.

[117] Et l’un est parti en ville, pour y vivre. Et il a commencé à jouer à la Bourse, et il s’est éloigné des Enseignements de son enfance, il s’est retrouvé dans les mauvaises choses. Et il a fait ces opérations, il est devenu de plus en plus riche, jusqu’à finir par devenir multimillionnaire. Et il s’est installé là-bas à Chicago, et sur l’une des plus importantes rues, il s’est fait construire un palais. Sa femme et lui couraient les boîtes de nuit, buvaient des cocktails, et sortaient toute la nuit. Ils avaient des majordomes et tout, pour pourvoir à leurs moindres désirs. Et ils pensaient qu’ils profitaient bien de la vie.

[118] Mais un homme qui vit comme cela ne connaît pas la paix. Il n’y a pas de paix pour un cœur troublé. Pour un cœur pécheur, il ne peut pas y avoir de paix. Si un homme brûle d’envie de boire, et qu’il appelle cela “la vie”, il pense s’amuser, mais cela montre le vide qu’il a à l’intérieur. Prenez un homme, s’il gagne un million de dollars, il en voudra deux. Prenez un homme qui va à une soirée et qui prend un verre ce soir-là, il en voudra un autre. Prenez un homme qui a été infidèle à sa femme une fois, il le fera de nouveau; vice versa. Voyez, c’est quelque chose, et il n’est jamais satisfait. Il peut bien posséder un million de dollars, ou posséder dix millions; il se couche le soir en état d’ébriété; il se réveille le lendemain matin, hanté, en plein cauchemar, l’esprit troublé. Vous appelez cela la paix? Ce n’est pas la paix, ça.

[119] Mais un homme n’a peut-être même pas d’oreiller sur lequel poser la tête, il n’a peut-être même pas une paire de chaussures présentable, ou les moyens d’avoir un bon repas chez lui; mais si Dieu règne dans son cœur, il se couche heureux et se réveille L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 21 heureux. C’est une paix permanente. C’est quelque chose que Dieu fait.

[120] Cet homme avait oublié cet Enseignement. Il est allé jouer à des jeux d’argent. La période de Noël est arrivée. Il a pensé à son copain, alors il lui a écrit une lettre. L’un s’appelait Jim, le riche, et Jean, c’était le pauvre. Et il lui a écrit une lettre et il a dit : “Jean, j’aimerais que tu viennes me visiter ici, pendant les vacances. J’aimerais te rencontrer, te parler à nouveau. Cela fait très longtemps que je ne t’ai pas vu.”

[121] Il lui a répondu par écrit, il a dit : “J’aimerais bien venir Jim, mais je ne peux pas. Je n’ai pas l’argent pour venir.”

[122] Quelques jours après, un chèque est arrivé par courrier, et ça disait : “Allons! Je veux que tu viennes quand même.” Alors Jean s’est préparé, ce garçon de la campagne, il a enfilé une salopette propre et présentable, a mis son chapeau, et—et un petit manteau de couleur différente, et il est monté dans le train.

[123] Une fois arrivé là-bas, un chauffeur se tenait là pour l’accueillir, avec une grosse limousine. Il ne savait pas comment se comporter. Il est entré dans la limousine, son chapeau à la main, regardant autour. Ils ont roulé jusqu’à un grand palais, à Chicago.

[124] Il est descendu, s’est dirigé vers la porte et a appuyé sur la sonnette. Et un majordome est sorti et a dit : “Votre carte, s’il vous plaît, monsieur.” Il ne savait pas à quoi il faisait référence. Il lui a remis son chapeau. Il était… Il ne connaissait rien d’une carte d’invitation. Il ne possédait pas grand-chose des biens de ce monde. Il lui a dit : “Il me faut votre carte.”

[125] Il a dit : “Je ne sais pas de quoi vous parlez, monsieur.” Il a dit : “C’est Jim qui m’a demandé de venir. C’est tout ce que je sais.”

[126] Alors, il est retourné à l’intérieur et a dit à son partenaire, qui n’était pas encore levé. Il a dit : “Il y a un drôle de bonhomme à la porte.” Il a dit : “Il est habillé…je n’ai jamais vu d’homme habillé comme lui. Et il a dit que Jim l’a fait venir.” Il a dit : “Dis-lui : ‘Entrez.’”

[127] Ce dernier a enfilé son peignoir, a traversé le couloir pour rejoindre son vieil ami de la campagne, et lui a serré la main. Il a dit : “Jean, tu ne peux pas savoir combien je suis heureux de te revoir!”

[128] Et le brave monsieur de la campagne se tenait là, parcourant la pièce du regard, il a dit : “Jim, tu es vraiment dans l’abondance.”

[129] Il a dit : “Je veux te faire visiter les lieux.” Il l’a amené à l’étage, et là-bas, sur la véranda, il a ouvert une fenêtre. Il a dit : “Où est Marthe? — Oh,” il a dit, “elle n’est pas encore rentrée. Elle était sortie, hier soir.” Il a dit : “Ah, et vous deux, comment ça va?”

[130] Il a dit : “Oh, sans plus. Jean, comment ça va entre toi et Katie?” Il a dit : “Vraiment bien.” Il a dit : “Oh, elle est à la maison?”

[131] Il a dit : “Oui, nous avons sept enfants.” Il a dit : “Vous avez des enfants, vous?”

[132] Il a dit : “Non, Marthe n’en voulait pas.” Il a dit : “Elle s’est dit que nous ferions mieux de ne pas avoir d’enfants; ça affecte la vie sociale. Tu sais,” il a soulevé les rideaux et a dit, “regarde ici.” Il a dit : “Tu vois cette banque tout là-bas?” Il a répondu : “Oui.”

[133] Il a dit : “Je suis le président de cette banque.” Il a dit : “Tu vois cette compagnie de chemins de fer? — Oui.” Il a dit : “Je détiens des actions là-dedans d’une valeur d’un million de dollars.”

[134] Et il a regardé en bas, et il a vu les grands jardins, et tout ça, combien c’était beau. Et le brave Jean se tenait là, son chapeau de paille à la main, regardant autour. Il a dit : “C’est très bien, Jim. Je suis certainement bien content que tu aies tout ça.” Il a dit : “Katie et moi, nous n’avons pas grand-chose.” Il a dit : “Nous vivons toujours dans cette petite maison de bardeaux, là-bas.” Et il a dit : “Nous n’avons pas grand-chose, mais nous sommes très heureux.”

[135] Juste à ce moment-là, les voix d’un groupe qui chantait des chants de Noël ont commencé à pénétrer les lieux. Douce nuit, sainte nuit, Dans les cieux, l’astre luit. Le mystère annoncé s’accomplit, Cet Enfant sur la paille endormi.

[136] Jim s’est retourné et a regardé Jean; Jean a levé les yeux vers Jim. Il a dit : “Jean, je veux te demander quelque chose.” Il a dit : “Te souviens-tu du temps où nous étions de jeunes garçons? Et nous allions à cette vieille petite église rouge là-bas, au bord de la route, et nous entendions ces bonnes vieilles chorales de campagne chanter ces chants?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Tu continues d’y aller?”

[137] Il a dit : “Oui, j’en suis toujours membre.” Il a dit : “Je suis diacre là-bas maintenant.” Il a dit : “Et toi, Jim?” Il a dit : “Tu L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 23 parlais de combien tu possèdes ici.” Il a dit : “Combien possèdes- tu Là-haut?”

[138] “Jean, je suis désolé,” il a dit, “je ne possède rien Là-haut.” Il a dit : “Te souviens-tu d’une année, c’était juste avant Noël, nous n’avions pas de chaussures?” Et il a dit : “Tout ce qui nous intéressait, c’était de nous procurer des pétards pour Noël.” Et il a dit : “Nous étions sortis placer des pièges, pour attraper des lapins, pour nous procurer des pétards pour Noël.” Il a dit : “Te souviens-tu que ce matin-là, ce gros lapin des bois était dans ton piège?” Jean a dit : “Oui, je m’en souviens.”

[139] “Tu voulais te procurer des pétards. Et tu étais allé t’en procurer, tu les avais partagés avec moi.” Il a dit : “Oui.”

[140] Il a dit : “Jean, je serais prêt à partager tout ce que j’ai avec toi. Mais il y a une chose que j’aurais souhaité que tu partages avec moi.” Il a dit : “Je donnerais tout ce que je possède si je pouvais à nouveau marcher, pieds nus, sur ce petit chemin poussiéreux qui menait à cette vieille petite église, et sentir cette Présence du Dieu vivant, alors que cette chorale chantait et que ce bon vieux prédicateur de campagne prêchait.” Il a dit : “Je donnerais n’importe quoi. Je donnerais tout ce que je possède, chaque action dans les chemins de fer, toutes mes parts de la banque, et cette maison, et tout, si je pouvais revenir en arrière et avoir cette paix bénie que j’avais lorsque je montais ce bon vieux chemin.”

[141] Le brave Jean l’a pris, l’a enlacé de ses bras. Il a dit : “Un jour, il y avait trois mages, des hommes riches qui sont venus et qui ont tout déposé aux pieds de Jésus, quand Il était Bébé,” et il a ajouté : “ils ont reçu le pardon de leurs péchés.” Il a dit : “Moi, bien que je… Je pense que tu es formidable, Jim, dans tout ce que tu as fait, tu as été béni, toutes ces choses. Mais je préférerais avoir ma femme et mes sept enfants, vivre là-bas, dormir sur des paillasses et avoir la paix que j’ai dans mon cœur, que d’avoir toutes tes richesses, Jim, tout ce que tu pourrais avoir.”

[142] Et c’est vrai, mes amis. On ne mesure pas la richesse en dollars. On ne mesure pas la richesse par de grands noms et par la popularité. La richesse, c’est lorsque le Royaume de Dieu entre dans le cœur humain, qu’il change ses émotions, qu’il fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ, et qu’il lui donne la Vie Éternelle. Voilà la plus grande richesse qu’il y a sur terre. Prions.

[143] Et pendant que nous avons la tête inclinée. Êtes-vous pauvre, ce soir, en biens de ce monde? Vous ne savez même pas comment vous allez payer votre facture de charbon ou votre facture de mazout, ou quoi encore? Peut-être êtes-vous dans cette situation; j’espère que non. Mais si c’est le cas, que vous êtes dans cette situation, vous pouvez quitter ce bâtiment, ce soir, en étant le pauvre le plus heureux qu’il y a sur la terre. Vous pouvez vivre ici avec…quitter ce lieu, ce soir, avec des richesses qu’aucune somme d’argent ne pourrait jamais acheter. Vous pouvez unir votre cœur avec Jésus-Christ, et Il peut entrer dans votre âme et occuper le poste de commande. Et quoi qu’il advienne, vous serez heureux jusqu’à la fin de vos jours. Pourriez-vous…

[144] C’est le plus grand cadeau qui ait jamais été offert. Oh, bien sûr, vous offrez des cadeaux de Noël à vos amis. C’est bien. C’est un gage d’affection. Mais, mon frère, il y a un Cadeau qui vous est offert, ce soir, qu’aucune somme d’argent ne pourrait jamais acheter. C’est un don gratuit qui vient de Dieu : Son Fils unique, Jésus-Christ. Voudriez-vous Le recevoir comme votre Guide personnel, comme votre Sauveur personnel, comme votre Dieu, comme votre—comme votre Rédempteur, comme votre Roi? Il guérit l’âme et le corps. Il occupe le poste de commande. Si vous avez des peurs et des doutes, rejetez cela maintenant. Laissez- Le être le Roi. Laissez-Le entrer et prendre le contrôle. Laissez- Le être Seigneur. Seigneur, c’est “Chef”. La Seigneurie, c’est “l’autorité”.

[145] Vous dites : “Oh, je—je crois. Je Lui ai ouvert mon cœur, il y a des années.”

[146] Mais, est-Il déjà devenu votre Seigneur, avec le plein contrôle, pour contrôler vos émotions, votre foi et tout? Lorsque vous lisez la Bible, chacune de Ses Paroles est la Vérité. Lorsque la paix… Lorsque les contrariétés viennent, vous avez la paix dans votre cœur. Sachant que si la bombe atomique devait faire voler cette terre en éclats, ce soir, vous seriez rassemblés en Jésus-Christ, dans la Gloire, avant même que les cendres ne se posent sur la terre. Avez-vous cette consolation? Si vous ne l’avez pas, et que vous aimeriez l’avoir, voulez-vous rapidement et silencieusement lever la main, et, en faisant cela, dire : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Je désire maintenant être uni à Toi, comme étant l’un de Tes enfants dans le Royaume de Dieu, c’est mon motif, mon objectif. Tu sais tout sur moi. Prends-moi, Seigneur, tel que je suis, et que je T’appartienne”? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, et vous. Et vous, mon frère. Vous, vous, vous là-bas. Et vous, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[147] Je sais que la manière à l’ancienne mode, de l’église méthodiste, et ainsi de suite, ils croient dans le fait de venir à l’autel, et tout ça. C’est très bien. Mon frère, vous ne pouvez pas lever la main vers Dieu, vous ne pouvez même pas faire le moindre effort pour avancer vers Lui, à moins que Dieu vous touche. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.” L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 25

[148] Ne voulez-vous pas honorer et respecter la chose qui vous a poussé à lever la main? Dites : “Oui, Seigneur, ça vient du fond de mon cœur. Et tout péché que j’ai, je le dépose maintenant sur Ton autel. Je me consacre à Toi, maintenant même, Seigneur, pour qu’à partir de cette heure-ci, je vive pour Toi. Et toutes mes habitudes et tous mes péchés, et tout, je les délaisse ici même, je vide mon cœur. Sois le Chef de mon cœur. Sois le Seigneur de mon cœur. Prends la place qui Te revient dans ma vie, Seigneur, et domine sur moi.” Soyez sincère maintenant, pendant que nous prions.

[149] Seigneur, j’ai appris dans Ta Parole qu’il est écrit que : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Un homme pourrait vivre dix ans, vingt, cinquante, ou soixante-quinze ans, ou plus encore, et il n’est pas encore venu. Mais viendra un temps où la Lumière brillera sur son sentier, et il en aura donc l’occasion. Combien nous sommes reconnaissants qu’il existe encore—qu’il existe encore un Dieu qui aime les gens! Et ce soir, Il a démontré Sa miséricorde envers nous, en permettant que de nombreuses mains se lèvent pour accepter Jésus comme étant ce grand Cadeau de Noël de Dieu, le cadeau originel. Et le seul vrai, véritable Cadeau de Noël envoyé par Dieu à la terre, c’est Son Fils unique. Reçois-les, Seigneur.

[150] Il viendra un jour où, en mourant, leur tête s’appesantira sur l’oreiller; ou ils gémiront sur la route, sous une automobile; ou peut-être leurs gorges gargouilleront-elles, parce qu’ils se seront noyés dans l’eau. Je ne sais pas quelle sera leur destination. Mais, Seigneur, je sais ceci, que Jésus a prononcé ces Paroles : “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Je crois que c’est Ta Parole, Seigneur. Que je vive ou que je meure, Cela reste Ta Parole, car c’est Toi qui L’as prononcée. Et tous les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira jamais.

[151] Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Éternelle. Et Je le ressusciterai au dernier jour.” Qu’il se noie en mer, qu’il soit brûlé par le feu, que ses cendres soient dispersées aux quatre vents de la terre, “Le Seigneur Dieu, avec une Voix d’Archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du Ciel; et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous serons enlevés ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs, pour être toujours avec Lui.” Seigneur Dieu, nous croyons que cela va se produire.

[152] Et ces pauvres gens rejetés de la terre, qui sont venus ici ce soir et ont courbé la tête vers la poussière d’où Tu les as tirés, et où ils retourneront, si Tu tardes. Ils ont levé les mains, la main vers Toi, et ont dit : “Seigneur, j’ai tort. Reçois-moi.” Oh, comment pourrais-Tu rejeter l’un d’eux? Tu ne peux pas. Tu ne peux pas faire ça, Seigneur. S’ils ont été sincères, du fond du cœur, Tu ne peux pas faire ça et rester Dieu, parce qu’ils sont venus en toute sincérité. Ils sont un don d’amour que le Père T’offre.

[153] Maintenant, en tant que Ton serviteur, je Te les confie; et je remets leur âme, et leur corps, et leur esprit entre Tes mains. Garde-les sous Ta sainte protection, Seigneur. Ôte d’eux tout mal. Ôte le péché, ôte les habitudes. Que cela ne les dérange plus jamais, à partir de ce soir. Puissent-ils quitter ce lieu en étant des gens libres, avec Dieu dans leur cœur, dans le poste de commande. Et quand l’ennemi les tentera, qu’ils se souviennent que Dieu est dans le poste de commande et que c’est Lui qui détourne leur tête des choses de l’ennemi.

[154] Et nous établirons Ton Royaume, Seigneur. “Et que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Ne nous induis pas en tentation, Seigneur, mais délivre- nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire.” Amen.

[155] Cela est écrit, maintenant qu’il en soit ainsi. Tous ceux qui ont levé les mains et qui ont cru au Seigneur Jésus-Christ, en L’acceptant comme votre Sauveur, recevez-Le de tout votre cœur, par la foi. Non pas ce que vos yeux vous disent, ce que votre esprit pense, vous, “Je ne peux pas renoncer à ça. Je ne peux pas faire ça. Je ne pas m’arrêter de faire ceci”; ça, c’est l’intellect. Mais Quelque Chose au fond de votre cœur dit : “Et tu M’appartiens.” Souvenez-vous, écoutez ce que dit la Voix qui est dans votre cœur, parce que c’est Dieu qui vous parle. Et tout le reste se dissipera tout comme—comme la nuit, qui doit se dissiper.

[156] Lequel est le plus fort, la nuit ou le jour? Que le soleil se lève, et voyez ce qu’il advient de la nuit : elle se dissipe et ne peut subsister.

[157] Et lorsque—lorsque l’Esprit de Dieu entre dans le cœur d’un homme, tout son intellect se dissipe, et les ténèbres et les doutes s’en vont. Et vous ne pouvez plus jamais les trouver, car il n’y a pas de place pour cela. La Lumière a rempli son âme. Il marche dans la Lumière. Il est dans la Lumière. Il est un enfant de Dieu, et Dieu l’aime. Maintenant, j’aimerais chanter un cantique, tous ensemble. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[158] Combien ressentent cela maintenant, levez la main : “Je suis un enfant du Roi”? Vous qui aviez levé les mains, tout à l’heure, levez-les. Croyez-le. Tenez-vous-y. Dieu connaît votre cœur. L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 27

[159] Viens, pasteur…je ne sais pas conduire les chants, mais chantons ce chant. Tu vas m’aider, n’est-ce pas? Vous tous, tous ensemble maintenant, très bien, comme nous chantons ceci. Très bien. Je crois que notre sœur s’avance, avec un—un…pour nous donner la note de la mélodie. Je regardais autour, je ne la voyais nulle part, et c’est pour ça que j’ai dit cela. Combien connaissent : “Mon Père possède des maisons, des terres, Il détient les richesses du monde dans Ses mains”? Pensez-y donc, à quel point c’est beau. Très bien, tout le monde maintenant, tous ensemble. Mon Père possède des maisons, des terres, Il détient les richesses du monde dans Ses mains! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis de précieux trésors.

[160] Maintenant, tout doucement. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[161] N’est-ce pas merveilleux? Croyez-vous que vous êtes un enfant du Roi? Levez la main, tous ceux d’entre vous qui croient qu’ils sont des enfants du Roi. Très bien. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, je veux que vous serriez la main de quelqu’un derrière vous, quelqu’un devant vous, quelqu’un à votre droite et à votre gauche, peu importe ce qu’ils sont, peu importe votre croyance, si vous êtes un enfant du Roi, pendant que nous le chantons encore. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi! Une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi Là-bas! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis de précieux trésors. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi! Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[162] Est-ce là votre désir? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il est tellement merveilleux! Je L’aime de tout mon être. J’ai abandonné tout ce que j’avais, il y a vingt-huit ans, au Seigneur Jésus. Depuis lors, je suis sur le champ de bataille, faisant tout mon possible pour amener des hommes et des femmes à fixer les regards sur cette couronne de gloire.

[163] Si vous vous mettez à parler de la Venue du Seigneur, les gens disaient… Un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps : “Oh, pasteur, ne parlez pas de la sorte.” J’ai dit : “Êtes-vous Chrétien? — Oui, mais, oh! la la! Il nous reste encore beaucoup à faire.”

[164] J’ai dit : “La chose la plus joyeuse à laquelle je puisse penser, c’est la Venue du Seigneur.”

[165] Paul a dit, à la fin de la route : “J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la Foi. Et désormais m’est réservée la couronne de justice; que le Seigneur, le juste Juge, me donnera dans ce Jour-là. Et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement.”

[166] Que pourrais-je échanger, qu’aurais-je à échanger, car je vieillis? Ce vieux corps malade, frêle et plein de corruption sera changé en un instant, en un clin d’œil. Je serai jeune pour toujours. Je ne connaîtrai plus de période de maladie. Je ne pleurerai plus de larmes. Plus jamais, plus jamais je ne vieillirai. Je ne mourrai jamais. Je ne serai jamais malade. Je n’aurai plus jamais ni chagrin ni soucis. Mais, j’aurai un corps semblable à Son Corps glorieux. Si je… Si ça, ça ne représente pas une raison de vivre! Si ça, ce n’est pas la chose la plus glorieuse que je connaisse! “Comment puis-je L’obtenir?”

[167] C’est un Don gratuit. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.—N.D.É.] Dieu frappe, et je réponds : “Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T’accepte.” Il me scelle, en Lui, par le Saint- Esprit, alors je ne vois rien d’autre que Jésus et Son Sang. Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[168] N’êtes-vous pas heureux? Je ne connais aucun credo qui peut faire ça. Je ne connais aucune dénomination qui peut faire ça. Je ne connais aucune église qui peut faire ça. Je ne connais aucun homme qui peut faire ça. Je ne connais aucune eau qui peut faire ça. Je ne connais aucune théologie qui peut faire ça. Rien d’autre que le Sang de Jésus! L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE 29 Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus avec Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Est-ce votre cas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Car Christ est le Roc où nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[169] Que Dieu vous bénisse maintenant. Je crois qu’il y a un bébé à consacrer, je crois. [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Donc, maintenant, je vais remettre la réunion au pasteur, pour cela. Viens donc, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. L’UNITÉ D’UN SEUL DIEU DANS LA SEULE ÉGLISE FRN58-1221E (The Unity Of One God In The One Church)



CODE: 58-1221M
TITRE: Où Est-Il, Le Roi Des Juifs?
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Et j’apprécie certainement cela. C’est mon premier cadeau de Noël, je suis donc très reconnaissant. Et, bien, si seulement je peux arriver à prêcher maintenant sans chercher à l’ouvrir... Je suis juste comme un enfant qui est dans la fièvre de Noël, attendant de recevoir quelque chose, vous savez; vous sentez tout simplement qu’il y a une petite surprise et vous devez tout simplement y entrer. Et, vous savez, quand... Même quand nous devenons vieux, je ne pense pas que nous perdons tout de notre enfance. Le pensez-vous? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Nous sommes tout simplement des enfants qui ont grandi; c’est à peu près ça.

[2] Bien, que le Seigneur soit loué! Nous sommes heureux d’être de nouveau ici en cette belle matinée de Noël, nous attendant à ce que les bénédictions du Seigneur continuent à se déverser sur nous, tandis que nous continuons avec la série des réunions, comme je suis sûr qu’Il nous en a accordé.

[3] Et je crois que ce matin ils ont des cadeaux pour les enfants, ou–ou c’est... [Frère Neville dit: «On s’en est déjà occupé.»–N.D.E.]... On s’en est déjà occupé, les cadeaux des enfants. Bien, c’est une très bonne chose.

[4] A présent j’aimerais donner juste un bref et petit rapport sur notre dernière réunion, si c’est en ordre, en–en ce moment. [Frère Neville dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est vous qui priez et vous accrochez à Dieu pour que j’aille dans ces services. Et j’aimerais simplement donner un petit résumé de–de la dernière réunion uniquement.

[5] Un des événements remarquables de la dernière réunion s’est produit à Shawano, dans le Wisconcin. C’était dans l’amphithéâtre de l’école secondaire, l’amphithéâtre de la nouvelle école secondaire, quand nous étions sur le point de prier pour les malades. Je venais de faire l’appel à l’autel, et plusieurs avaient levé leurs mains pour accepter Christ comme leur Sauveur personnel. Et alors, il s’est fait que j’ai vu quelque chose se passer; c’était juste dans l’assistance, non loin de moi. Et c’était un homme d’environ soixante-dix ou soixante-quinze ans. Il est tombé mort de suite d’une crise cardiaque. L’écume sortait de sa bouche, et l’eau a mouillé ses vêtements. Et–et son épouse lui frottait le visage très frénétiquement.

[6] Et–et je savais que c’était une ruse de l’ennemi. Il fait ces choses juste pour bouleverser les gens (Voyez-vous?), et quand il fait donc cela, cela produit un affolement. Cela est arrivé plusieurs fois dans les réunions. Tout récemment en Nouvelle-Angleterre, cela s’est produit encore de la même manière, juste avant l’appel à l’autel.

[7] Et donc, pour éviter que les gens soient agités, je... Dans ce genre de circonstances vous devez garder votre sang-froid pour voir ce que le Saint-Esprit dira. Car les Ecritures nous enseignent que tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu.

[8] Et il y avait beaucoup d’enfants de Dieu qui L’aiment. Et j’ai gardé les yeux sur l’homme, et j’ai vu qu’il avait de l’écume à la bouche. Et–et comme nous le savons tous, quand la mort frappe une personne, d’habitude de l’eau sort. Voyez-vous? Et les gens... Et sa femme lui frottait donc le visage, et elle continuait simplement comme cela. Eh bien, pour éviter que les gens fassent attention à elle, j’ai dit: «Voudriez-vous que quelqu’un apporte de l’eau à boire à votre mari?» Et j’ai attiré son attention.

[9] Et elle a dit: «Frère Branham, je remets seulement toute la situation entre vos mains.» Et elle appartenait à une dénomination luthérienne.

[10] Et alors, je me suis dit que j’appellerais la ligne de prière, et que je ferais monter les gens afin de prier pour eux. Mais au lieu de faire cela, le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir dans la réunion, sur les gens, juste pour les appeler. Et Cela est passé au-dessus du vieil homme à deux reprises. Et alors tout à coup j’ai dit: «Nous allons simplement prier.»

[11] Et quand je me suis mis à prier, je–je me suis entendu moi-même prier, et j’ai dit à cette mort: «Lâche-le.» Et aussitôt cela dit, l’homme revint à la vie et se tint debout. Et toute la ville en fut comme affolée, à cause de ce que le Seigneur avait fait.

[12] Et alors, bien sûr, il y a eu les autres réunions. Et un petit cas que j’aimerais tout simplement mentionner, ce n’est pas pour prendre trop de votre temps, mais c’était tout récemment à Los Angeles. Je restais avec frère Arganbright.

[13] Et beaucoup d’entre vous savent comment sont ces endroits, les gens appellent. Ce sont des gens qui sont dans le besoin. Nous ne condamnons pas les gens du fait qu’ils appellent et ont besoin de la prière. C’est notre devoir de prier pour ces gens. Et c’était vraiment terrible là, parce que le Seigneur a opéré pour nous beaucoup de grandes choses. Et l’une d’elles, il y avait un paralytique, il était paralysé depuis une vingtaine d’années, il était couché dans son lit de camp, et le Seigneur Dieu l’a guéri, et il a quitté la réunion en marchant. Et cela a produit une petite agitation parmi les églises.

[14] Et puis, un matin, j’ai entendu le–le téléphone sonner. Et frère Arganbright avec qui je restais n’était pas là alors pour décrocher le téléphone. Et j’ai décroché le téléphone, et j’ai répondu, et c’était un–un petit missionnaire mexicain. Et il a dit: «Je ne savais pas que–que vous étiez dans la ville, Frère Branham.» Il a dit: «Je–je–je sais que vous allez tenir une réunion ce soir, quelque part, vers le Cow Palace.» Et il a dit: «J’ai un petit garçon qui n’a pas encore cinq mois.» Et il a dit: «Il se meurt du cancer.» Et il a dit: «Je sais qu’il n’est pas de coutume que l’on fasse ceci, mais pourrais-je trouver grâce pour que vous veniez prier pour le petit garçon?» Imaginez-vous, et si c’était votre bébé?

[15] Et je–j’ai dit: «Je vais demander à monsieur Arganbright de venir au téléphone, et dites-le-lui; permettez... Indiquez-lui le lieu de l’hôpital, parce que je ne connais pas très bien la ville.» C’est une ville de quatre cents miles carrés [644 km²], je ne pourrais jamais trouver l’hôpital. Monsieur Arganbright est venu; il a dit: «Frère Branham, je... Vous...» J’ai dit: «Je sens absolument que c’est la conduite du Saint-Esprit.»

[16] Nous sommes donc allés en ville, là-bas à l’hôpital. Et c’était un frère mexicain, bien qu’il n’était pas sombre, il n’était pas plus sombre que moi, un homme d’environ mon âge, avec son épouse, une Finlandaise, une petite blonde, une très charmante dame. Et c’était un gentleman. Et nous sommes entrés dans l’hôpital.

[17] Et, oh! je vois un tas de spectacles, nous en voyons tous, qui nous troublent et qui nous émeuvent, mais c’était là un de pires spectacles que j’aie jamais vus. Ils ont dû amener le petit garçon au–près de la salle des infirmières, il avait une infirmière spécialement pour lui. Et quand j’ai regardé, le cancer avait envahi sa petite mâchoire au point que l’on avait dû nouer un linge autour de sa tête, pour empêcher que sa tête n’éclate. Et dans cette petite mâchoire, là où le médecin avait tenté d’enlever le cancer, il avait fait de profondes entailles çà et là comme ceci, tout autour de sa petite gorge. Et cela avait tout simplement aggravé le cancer, si je peux le dire ainsi; en fait, cela l’avait répandu, c’est ça le mot exact. Et le cancer avait atteint sa petite langue, et la bouche d’un petit bébé qui n’est pas plus large que ça, la petite langue avait gonflé et était ressortie jusqu’à ce niveau, et avait noirci, et en fait cela l’empêchait de respirer par les narines.

[18] Et ce papa s’est avancé tout près du petit bébé, il a dit: «Bonjour, Ricky, a-t-il dit, le petit garçon de papa. Papa a amené frère Branham pour qu’il prie pour toi, Ricky.» Et le petit bébé a reconnu son père.

[19] Et–et il ne respirait pas ici au-dessus, on avait donc dû faire un trou dans sa gorge. Il y avait un petit... Il y avait dans sa petite gorge comme un petit sifflet rond que l’on utilisait il y a des années. Et il respirait au travers de ce sifflet. Et une infirmière devait rester là constamment, parce que l’écoulement provoqué par le cancer ferait–boucherait ce petit trou. Et elle devait évacuer cela comme cela, l’écoulement provenant du cancer. Et ses petits bras étaient dans des attelles pour l’empêcher de saisir et d’arracher cela avec ses mains quand cela l’étouffait. Et il y avait là une infirmière en permanence qui, lorsque cela commençait à l’étouffer, étendait le bras pour prendre cette chose et évacuer les écoulements cancéreux de ce petit sifflet, là où ça passait à travers la gorge.

[20] Et il avait les mains tendues comme ceci vers son papa, sa petite tête penchée en arrière. Et ses petites... Eh bien, nous sommes des frères et des soeurs. Sa petite couche n’était pas... Le petit bébé tout entier n’était pas aussi grand que ça. Il n’avait pas encore cinq mois, et ce petit a reconnu son papa. Et son papa a dit: «Ricky, le petit garçon de papa...» Oh! cela ferait tout simplement fondre le coeur de l’homme le plus insensible. Et il essayait de jouer avec lui ou plutôt de le caresser comme ceci.

[21] Et j’étais debout là, je me suis dit: «Seigneur Jésus, si Tu es la Fontaine de toute sympathie, et que toute miséricorde est en Toi, cela ferait-il Ta joie de voir ce petit chouchou couché ici, mourant comme cela? Je ne peux simplement pas le croire, et je ne croirai jamais que c’est le–que c’est la volonté du Dieu Tout-Puissant de voir une telle chose.» Je me suis dit: «Tu es la Fontaine de miséricorde. Et si Tu es la Fontaine de miséricorde, alors comment pourrais-Tu–peux-Tu être un Dieu miséricordieux et Te plaire à voir quelque chose comme cela?» Je me suis dit: «Que ferais-Tu si Tu te tenais ici?»

[22] Bien, j’espère que mon petit groupe qui est ici me connaît assez bien pour savoir que si je suis un fanatique, je n’en suis pas conscient. S’il est une chose que je désire être, c’est être honnête. Quand je dois rencontrer Dieu, je désire Le rencontrer avec un coeur honnête. Et j’ai fait de mon mieux.

[23] Mais Quelque Chose m’a parlé quand j’ai dit: «Seigneur, que ferais-Tu si Tu te tenais ici?». Quelque Chose m’a répondu, disant: «J’attends de voir ce que tu vas faire.»

[24] Et tandis que je regardais ce petit, j’ai pris sa petite main de bébé, qui n’était pas plus large que ça, et je l’ai mise entre mes doigts comme ceci, et je l’ai tenue. Et j’ai dit: «Par la foi en Dieu, je place le Sang du Seigneur Jésus-Christ entre ce cancer et le bébé», et je me suis tourné et je suis sorti. Le père m’a raccompagné. Je ne pouvais rien dire de plus.

[25] Et je suis arrivé à la voiture, et il a dit: «Frère Branham, voici une petite dîme que j’ai mise de côté pour vous.»

[26] J’ai dit: «Oh! bienveillant frère, ne fais pas cela.» J’ai dit: «Non, je ne prends pas l’argent.»

[27] Il a dit: «Mais ceci, c’est la dîme qui revient au ministère.» Il a dit: «J’avais mis cela de côté, me disant que je vous verrais un jour.»

[28] J’ai dit: «Affectez cela là à la petite facture de Ricky.» J’ai dit: «Il–il en aura besoin.» Et alors je suis rentré à la maison.

[29] Et deux heures après ce moment-là, les petites mâchoires étaient redevenues normales, la langue était rentrée dans sa bouche. L’amour miséricordieux d’un Père aimable et bienveillant avait jugé bon de guérir le bébé. Le lendemain matin le bébé devait être renvoyé à la maison, comme un bébé bien portant.

[30] Et comme je me préparais à quitter... Evidemment, la nouvelle s’est répandue sur la côte ouest. Et voilà qu’un médecin réputé a envoyé son petit-fils depuis loin au-delà de Pasadena, et on a dressé un barrage routier là pour que l’on prie pour cet enfant; en fait, il avait administré à l’enfant une injection de pénicilline qui a fait qu’un cancer se forme dans son côté, un tout petit bébé d’environ deux ans.

[31] Et alors, ce petit missionnaire mexicain a téléphoné, il a dit: «Je–je dois voir frère Branham avant qu’il parte.» Mon épouse et moi étions déjà dans la voiture.

[32] Et j’avais attrapé un poisson quelques années auparavant, à la rivière de Non-Retour, quand j’étais en compagnie des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et Walt Disney, ce groupe qui est là-bas, avait envoyé cela chez le taxidermiste [spécialiste qui prépare un animal mort pour qu’il garde l’apparence de la vie–N.D.T.], parce que c’est une truite arc-en-ciel qui décroche le record mondial. Et je l’arrangeais dans la voiture.

[33] Et une–une petite station wagon se gara derrière, et ce petit mexicain en descendit. Et les larmes coulaient sur ses joues comme il accourait en agitant son chapeau; et il était en compagnie de sa petite femme finlandaise. Et il a dit: «Frère Branham, voici cette dîme que le Seigneur vous a envoyée.» «Oh! ai-je dit, frère...» Il a dit: «Vous savez, Ricky rentre à la maison aujourd’hui.»

[34] J’ai dit: «J’en suis reconnaissant.» Il a dit... J’ai dit: «Mais je vous ai dit de prendre la–la dîme et–et de l’affecter à la facture de Ricky.»

[35] Il a dit: «C’est tout justement ce que je devais vous dire, Frère Branham.» Il a dit: «Quand je suis allé payer le médecin ce matin, je lui ai tendu ces–cet argent. J’ai dit: ‘Docteur, je voudrais vous remettre une somme d’argent pour la facture.’ Il a dit: ‘Monsieur, ne me parlez même pas de cela. Vous ne me devez rien.’ Il a dit: ‘C’est la chose la plus glorieuse que j’aie jamais vue se faire dans toute ma vie.’ Il a dit: ‘C’est le miracle des miracles.’ Il a dit: ‘Vous ne me devez pas un seul sou.’» Cela montre tout simplement que le Dieu vivant vit toujours.

[36] Et maintenant, avant que nous ouvrions Sa... Oh! il y a bien d’autres choses qui se sont produites. J’aurais souhaité avoir le temps pour vous les raconter, mais le temps ne le permettra pas.

[37] Et maintenant, directement après le premier de l’an, je... janvier, je quitte de nouveau pour l’étranger, pour le... Je serai à Kingston, en Jamaïque, au–au champ de courses pour... en janvier, et de là je me rendrai à Porto Rico et ailleurs.

[38] Inclinons donc nos têtes juste un instant pour un mot de prière à notre Grand et Aimable Christ.

[39] Ô Seigneur, Tu as été notre refuge dans chaque génération. Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et de savoir que Ta Présence bienveillante ne faillit jamais, elle va au-devant de nous et il nous est enseigné que les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.

[40] Amène sur nous aujourd’hui, Seigneur, cette crainte pieuse afin que nous sachions que nous sommes les sujets de Ta main, et que nous comparaîtrons un jour devant Ton tribunal divin. Nous ne connaissons qu’un seul remède, et c’est ce qu’enseigne Ta Parole. C’est le Sang de Ton Fils Jésus, lequel intercède pour nous ce matin dans la Présence du Tout-Puissant, nous réconciliant avec Lui au travers de Ses mérites. Et cela nous est donc offert, une grâce imméritée, et nous L’aimons à cause de ceci. Et comme nous...

[41] Des centaines de grandes choses que Tu as faites sont gravées dans notre esprit. Et la plus glorieuse de toutes dont nous pouvons nous souvenir, c’est quand Tu nous as sauvés de la vie de la mort, où la mort demeurait en nous à cause du péché et des transgressions. Mais en acceptant Son pardon, conformément à Sa Parole... Car il est écrit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Et nous le croyons, et nous l’avons accepté, et nous témoignons de la Présence du Saint-Esprit.

[42] Et maintenant dans ces dernières heures mauvaises, les dernières heures de l’histoire de ce monde, nous Te sommes reconnaissants, ô Dieu, de savoir qu’alors qu’il y a tant de confusion dans l’esprit des gens et que ces derniers courent çà et là, comme Tu l’as annoncé au travers des saints prophètes, qu’en ce jour viendrait le temps où les hommes viendraient de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la véritable Parole de Dieu... Et nous vivons pour voir ce temps-là.

[43] Et Tu as prédit qu’un temps viendrait entre Ta crucifixion et Ta Venue, un jour qui ne serait ni jour ni nuit, un jour qui serait un temps sombre, obscur, où il y aurait juste assez de lumière pour pouvoir se déplacer. Mais Tu as dit: «Vers le soir la lumière paraîtra.» Le même Fils, le même Christ qui s’est levé et est entré en scène à l’est... Et géographiquement parlant, le soleil traverse l’horizon de la terre, et maintenant il se couche à l’ouest, mais c’est le même soleil qui s’était levé à l’est. Ainsi le même Fils de Dieu envoie Son Esprit dans ces derniers jours pour montrer que ces Ecritures ne peuvent pas être brisées; chacune d’Elles doit être accomplie.

[44] A la veille de cette grande Noël, alors que nous ne savons pas si ceci pourrait être la dernière où nous pourrons nous réunir... et nous demandons que le Fils du Dieu vivant veuille demeurer parmi nous ce matin, et nous parle selon Sa bienveillance et Sa miséricorde, et nous accorder le pardon de nos péchés.

[45] Et nous ne voudrions pas oublier, Seigneur, les affligés et les nécessiteux qui ont besoin de Ton toucher qui guérit; ce même Dieu qui a laissé vivre le petit Ricky, qui a ramené le mort comme Tu avais promis que Tu le ferais dans les derniers jours... Et Tes Paroles sont la Vérité. Nous croyons que Tu es ici ce matin, omniprésent, et que Tu es plus que disposé à faire infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions demander ou penser. Nous nous attendons à Toi, Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[46] Bon, ce soir, si c’est la volonté du Seigneur, je souhaite tenir un service évangélique. Je ne sais pas encore avec précision sur quoi va porter mon message, étant donné que notre très bienveillant et bien-aimé pasteur m’a demandé de tenir les deux services d’aujourd’hui. Et je vais essayer de le faire par la grâce de Dieu. Et j’aimerais parler du Messie qui vient, ou de quelque chose en rapport avec ce sujet-là ce soir, ou plutôt de cet ordre-là.

[47] Ce matin, comme c’était Noë-... le dimanche juste avant Noël, j’aimerais parler de quelque chose qui, je pense, pourrait être compris des tout petits qui viennent d’être congédiés et qui ont pris place dans l’église, donc de ce que nous pourrions appeler un petit texte de Noël.

[48] Et vous qui désirez ouvrir les Saintes Ecritures, si vous voulez bien prendre avec moi l’Evangile de Matthieu, au chapitre 2, alors que nous lisons Sa Parole.

[49] Et n’oubliez pas, les réunions commenceront à dix-neuf heures trente, à... C’est juste, n’est-ce pas, frère? [Frère Neville dit: «C’est juste. Oui.»–N.D.E.] Exactement à dix-neuf heures trente, ce soir et nous aurons environ une heure de service, de service de prédication.

[50] Et maintenant, vous qui avez ouvert vos Bibles, j’aimerais lire un verset ou deux de ceci comme texte, et je prie Dieu de nous accorder le contexte. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au... du roi... au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem, et dirent: Où le roi des Juifs qui vient de naître? car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer.

[51] Ils devaient être terriblement fatigués. Vous voyez, le–l’ordre était urgent. Et c’était l’ordre du roi; par conséquent cela devait être exécuté. Et cela semble étrange que dans une telle grande scène que nous considérons comme la première Noël, un tel ordre soit donné à ce moment-là. Mais, vous savez, le Dieu du Ciel a tout prédestiné en Jésus-Christ et tout doit se passer exactement en conformité avec Sa grande volonté. Et alors qu’ils se tenaient là, juste du côté ouest de Bethléhem...

[52] En venant de la Judée, vous gravissez une montagne et un désert rocailleux, une contrée désolée. Et en suivant l’une des rues principales de Bethléhem, il y a un petit–un sentier qui grimpe la montagne (et c’est ce qu’on appelle une route, et ce n’est pas plus qu’une sorte de petit chemin comme on en trouve ici) et qu’empruntaient les animaux. En effet, c’était un chemin qu’empruntaient les ânes; c’était par là que passaient les ânes et les chameaux en descendant en Judée depuis Bethléhem.

[53] Et quand vous parvenez au sommet, sur la route qui mène de la Judée à Bethléhem, vous atteignez le sommet de la colline, un grand rocher se trouve là, un rocher qui a à peu près le tiers de la dimension de ce bâtiment. Et ça doit être là quelque part qu’ils se sont arrêtés après avoir gravi la colline pour laisser la petite mule se reposer. Et Joseph était très fatigué parce qu’il avait été fortement pressé ce jour-là pour arriver à Bethléhem. En effet, Hérode et César Auguste avaient publié un édit selon lequel chaque personne devait rentrer dans sa ville natale, pour payer l’impôt. Et les impôts ont toujours été à la base de la ruine de toutes les nations. Chaque nation qui soit jamais tombée est tombée à cause de ses impôts. Et ils avaient été soumis au recensement.

[54] Et, oh! il faut être impitoyable pour obliger une femme dans cet état-là de quitter sa maison, d’effectuer un long déplacement dans cet état-là, car, voyez-vous, à ce moment-là elle était enceinte.

[55] Et elle n’était qu’une jeune fille, on croit qu’elle avait environ dix-huit, dix-neuf ans. Elle était assise sur le petit âne.

[56] Et pendant que le petit âne haletait après qu’ils s’étaient arrêtés pour un petit moment de repos, Joseph s’est approché du bord de l’endroit où ils se tenaient, et il a regardé en bas vers Bethléhem, le monde ne savait pas que ce soir-là l’événement qui se produirait serait chanté par la bouche des peuples tout au long des âges qui suivraient. Et Joseph, tandis qu’il regardait et contemplait la ville, avec les murmures des gens, certains opposés au... étant obligés de payer leur impôt, je peux l’entendre dire quelque chose comme ceci: «Chérie, tu sais, je doute que nous trouvions une place à l’hôtel pour toi ce soir. J’aperçois les gens couchés dans les rues et partout où ils peuvent trouver un espace pour se coucher. La ville est pleine de monde. Et toutes les régions des alentours sont venues pour ce recensement.»

[57] Mais c’est étrange, dans son étonnement, comme il se retourne pour regarder, sa petite femme ne semblait pas être en mesure de répondre. Et comme il tourne la tête pour voir ce qui est arrivé à celle-ci, il constate qu’il y a sur son visage un éclat tel qu’il n’en avait jamais vu auparavant. Et sous son joli front, ses yeux semblaient dirigés en haut, regardant vers le ciel, c’est comme s’il y avait sur son visage un reflet céleste. Et il se tourne et la touche par la main.

[58] Et finalement, elle le regarde et dit: «Joseph, as-tu remarqué cette Etoile qui est suspendue là-bas? Elle semble être la plus belle Etoile que j’aie jamais vue dans toute ma vie. Elle semble illuminer tout le village de Bethléhem.» Et je peux l’entendre dire: «Depuis que le soleil s’est couché, j’observe cette Etoile, Elle semble nous avoir suivis.»

[59] Je peux entendre Joseph dire quelque chose comme ceci: «Oui, chérie, je–je vois réellement quelque chose de particulier, car Elle semble être l’Etoile la plus brillante de tous les cieux.» Et c’est réellement exact. Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin (comme l’a dit le poète), le plus beau d’entre dix mille pour mon âme.

[60] Et comme il place tendrement les mains sous les jambes et à la taille de sa petite chérie, sa femme, il la soulève de l’âne, la transporte et la fait asseoir sur le rocher, pour que la petite bête de somme puisse se reposer.

[61] Et pendant qu’elle place tendrement les bras autour de ses épaules, je peux l’entendre dire quelque chose comme ceci: «Joseph, nous sommes tous deux conscients que tout ceci est mystérieux. Nous ne pouvons tout simplement pas le comprendre. Mais étant tous deux des croyants, nous savons que Jéhovah a quelque chose en réserve, et qu’Il nous a choisis; et Il m’a choisie parmi toutes les femmes du monde aujourd’hui pour cacher ce Message dans mon coeur.» Vous voyez, le monde pensait que c’était un enfant illégitime qui allait naître; mais Marie connaissait la vérité.

[62] Et aujourd’hui beaucoup de gens pensent la même chose, à savoir que ces gens qui ont reçu ce Christ sont une espèce de lunatiques ou de personnes de mauvaise réputation. Mais ceux qui gardent précieusement cet Esprit et cette foi dans leur coeur savent où ils se tiennent; rien ne dérange cela.

[63] Il y a quelques jours un brave ami à moi m’a téléphoné, et il parlait à quelqu’un qui étudie la psychologie et–et le–l’esprit. Et cette personne avait lu mon livre, et elle a dit: «Si c’est un homme spirituel, savez-vous qu’il n’y a qu’un cheveu qui sépare les gens très spirituels de la folie?» Et la personne était quelque peu alarmée.

[64] J’ai dit: «Ne trouvez pas cela étrange. Notre Seigneur fut traité de fou, tous Ses disciples furent traités de fous; et tous ceux qui L’adoraient furent traités de fous. Le grand Paul a déclaré: ‘J’adore le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.’» Ils ne sont pas fous. Mais le monde... la prédication de l’Evangile est folie pour ceux qui périssent; mais il a plu à Dieu de sauver par cette folie ceux qui veulent croire.

[65] Et pendant qu’ils... que ce petit couple était assis là et regardait dans cette vallée, et qu’il voyait cette grande Etoile briller à l’est, au loin, à des centaines de kilomètres de là, de l’autre côté des montagnes et des mers, en Inde, des mages étaient aussi en train de l’observer.

[66] Eh bien, ces sages dont nous parlons étaient appelés... En fait, ce sont des mages, c’est-à-dire des astronomes qui observent les étoiles; à l’époque on les appelait des sages. Et il en existe encore aujourd’hui. Plusieurs fois je me suis entretenu avec eux. Et ils sont toujours à trois, parce que les trois doivent être en accord. Et trois, c’est une confirmation. Et récemment en Inde, je les ai vus assis dans les rues, blottis les uns contre les autres, habillés très exactement comme ces premiers mages. Ils ne changent pas.

[67] Et ils adoraient un seul vrai Dieu. Ce sont des enfants d’Abraham, par une autre femme. Et ils croient qu’il y a un seul vrai Dieu. Bien des fois j’ai vu des prêtres mahométans frapper sur le grand gong comme cela et crier: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Mahomet est Son prophète.»

[68] Nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.»

[69] Et eux disent: «Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils.» J’ai eu le privilège de voir près de cent mille personnes venir à Christ en une seule fois à cause de Sa Présence et de ce qu’Il a fait en Inde.

[70] Or, les Indiens, que nous appelons les sages, dans la Bible ils étaient d’abord présentés comme les Mèdes et les Perses. Vous trouverez cela dans Daniel, chapitre 2. Ce–c’est la raison pour laquelle le missionnaire dit: «Il est très difficile de détourner un mahométan de sa foi pour le convertir au christianisme», parce qu’ils descendent des anciens Mèdes et Perses, dont les lois ne changent ni ne se brisent. Beaucoup d’entre vous lecteurs de la Bible savent cela, les Mèdes et les Perses, ils ne changent pas leurs lois. Quand quelque chose, une proclamation était faite, elle demeurait éternellement. C’est pourquoi quand un mahométan fait une rupture en se tournant vers le christianisme, tout est mort pour lui, parce qu’il a brisé leurs lois.

[71] Et ces hommes, ils s’attendaient à l’unique et vrai Dieu, et ils L’adoraient à la lumière d’un feu sacré. Et ils se mettaient autour de ce feu et s’attendaient à l’Eternel. Beaucoup d’entre eux pouvaient... avaient–avaient des observatoires, quelque chose comme ce qu’on a aujourd’hui, et ils se rendaient à ces endroits très élevés dans les montagnes, et ils observaient chaque mouvement des étoiles. Ils déclarent qu’avant que Dieu ne fasse quoi que ce soit sur la terre, Il le montre toujours premièrement dans le ciel. Et ils ont raison.

[72] Dieu le montre toujours d’abord par des signes célestes. Depuis quand a-t-Il déjà fait quelque chose sans avoir montré premièrement un signe céleste? Pensez-y, dans n’importe quel âge que vous voulez, Dieu montre toujours des signes d’abord dans les cieux, avant de faire quoi que ce soit sur la terre. Cela vient du surnaturel, et cela entre dans le naturel et est rendu manifeste: dans chaque âge, tout le temps.

[73] Et ainsi, cette fois-ci ce n’était pas différent. Les mages observaient ces corps célestes qui étaient visibles, les étoiles, les lunes, tout ce qu’ils pouvaient voir avec leurs yeux. Et ils connaissaient chaque position, là où se situait très exactement chaque étoile. Ils connaissaient ce calendrier astronomique tout autant que nous connaissons les Ecritures. Et quand une petite chose était de travers, ils le savaient, parce que c’est un signe. Et ils observaient ces signes de près, à chaque heure de la nuit ils observaient cela. Il n’est pas étonnant qu’un étranger qui apparaissait dans le ciel puisse les rendre tout perplexes. Il n’est pas étonnant que le visiteur les ait secoués un peu. En effet, ils connaissaient chacune de ces étoiles, et ils les étudiaient scientifiquement à partir de chaque mouvement.

[74] Et ils se rassemblaient autour de ce feu. Ils l’allumaient avec des huiles sacrées, et ça brûlait. Et ils observaient là-dedans, parce qu’ils croyaient que Dieu était un Feu dévorant. Et Il l’est.

[75] Vous voyez, dans Actes, chapitre 10, verset 35, les Ecritures déclarent que Dieu ne fait acception de personne et qu’Il reçoit tout peuple qui Le craint et qui L’honore, peu importe ce qu’il est. Il s’agit de vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens ou–ou catholiques, ou quoi que vous soyez. Si vous êtes sincère dans votre coeur, Dieu vous accordera une chance pour vous faire entrer dans la Lumière divine de Sa miséricorde. Il est Dieu, et Il est tenu à Sa promesse. Alors cela dépend de vous, de ce que vous faites après avoir reçu cela; alors vous pouvez passer par le jugement. Mais en attendant, vous n’êtes pas responsable; vous marchez d’après tout ce que vous connaissez.

[76] Ainsi ces mages montaient, après avoir adoré autour de l’autel sacré du feu, tandis que ce feu brûlait, et ils observaient au travers des flammes sacrées de l’autel, et ils se demandaient si l’inspiration de ce Dieu qui est un Feu dévorant... Dans Sa Présence le monde périra. Quand ils regardaient là-dedans, alors ils recevaient Son inspiration. Alors ils montaient dans la tour, et ils regardaient tout autour pour voir si quelque chose s’était déplacé. Et ils faisaient cela année après année, jour après jour, heure après heure, millénaire après millénaire. Ils observaient les étoiles, les corps célestes. Et ils faisaient sortir les rouleaux et les lisaient.

[77] Et ça devait être en cette certaine nuit où ils avaient discuté au sujet de la–la chute de l’empire et de l’effondrement des royaumes, et comment le monde s’était élevé à un certain point et s’était de nouveau effondré et tout; en effet, on avait fait sortir un rouleau. Et ça doit avoir été le Livre de Daniel. Et ils discutaient là de quelque chose que Daniel avait dit: «Une pierre se détachera de la montagne sans le secours d’aucune main.»

[78] Et ça devait être pendant qu’ils méditaient sur ceci, et que les feux sacrés étaient en train de brûler, qu’ils remarquèrent qu’il y avait un étranger parmi eux, quelque chose qu’ils ne pouvaient pas expliquer. Aucun de leurs rouleaux n’en parlait. Aucun de leurs écrits ne disait quelque chose à ce sujet, mais la chose était bien là. Ils ne pouvaient pas nier cela. Ils observaient les corps célestes, et ils savaient que quelque chose de surnaturel s’était produit.

[79] Oh! Il est si bon. Il attirera l’attention de toute personne qui a été prédestinée à la Vie, peut-être à travers sa propre manière d’adorer. Mais Il est Dieu, Il connaît les coeurs des hommes, et Il les observe, Il les protège, Il les amène à l’endroit qu’il faut. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Quand un homme a soif de quelque chose, cela montre qu’il y a quelque chose là-bas pour répondre et étancher cette soif.

[80] Comme je l’ai souvent dit, avant qu’il n’y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait d’abord y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait pas eu de nageoires pour nager avec. Avant qu’il puisse y avoir un arbre pour pousser sur la terre, il devait premièrement y avoir une terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre.

[81] Il y a quelques années pendant que j’étudiais cela, j’ai vu dans une coupure de journal qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons à l’école. Et un jour, sa maman l’a trouvé sur le porche de derrière en train de manger la pédale de sa bicyclette. Et elle se demandait ce qui ne marchait pas chez le petit garçon. Elle l’a amené à la clinique pour un examen. En examinant son petit corps, les médecins ont découvert qu’il avait besoin de soufre. Et le soufre est dans le caoutchouc. Par conséquent, avant qu’il puisse y avoir un grand besoin de soufre dans son système, il devait y avoir du soufre pour répondre à ce grand besoin, sinon il n’aurait jamais eu ce besoin-là.

[82] Et avant qu’il ne puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création-là.

[83] Quel est cet homme ou cette femme ici aujourd’hui, garçon ou jeune fille qui n’a pas un ardent désir pour la vie? Montrez-moi ce mortel aujourd’hui qui ne soupire pas pour la vie, pour vivre éternellement, et je vous montrerai un insensé qui s’ignore, car il n’y a rien de plus grand que la vie.

[84] Que donneriez-vous aujourd’hui... Si vous possédiez le monde et tous ses biens, vous donneriez tout cela avec plaisir pour vivre éternellement en étant un pauvre. La vie... Combien parmi vous, les personnes âgées, donneraient tout ce qu’ils possèdent pour redevenir un jeune homme ou une jeune femme? Tout homme cherche cela. Pourquoi? Cela se trouve quelque part, sinon vous n’en éprouveriez jamais ce grand désir. Pourquoi vous malades, êtes-vous ici aujourd’hui? Si vous l’êtes, que cherchez-vous? Qu’est-ce qui fait que vous veniez pour que l’on prie pour vous? C’est parce qu’il y a quelque chose en vous. Peu importe l’église dont vous êtes membre, la marque que vous portez, cela n’a rien à faire avec la chose. Vous êtes un être humain. Vous êtes une créature de Dieu. Il y a en vous quelque chose qui vous pousse quelque part. Et aussi sûr qu’il y a quelque chose qui tire dans votre coeur, après que le médecin vous a peut-être abandonné, il y a toujours un espoir, il doit y avoir une Fontaine des richesses de la puissance de guérison de Dieu, ouverte quelque part, sinon vous n’en éprouveriez jamais ce grand désir, ça doit exister quelque part.

[85] Si vous avez un ardent désir de voir ce Jésus, si quelque chose vous donne l’ardent désir de voir Jéhovah, Il est quelque part, sinon vous n’éprouveriez jamais ce désir. Et Dieu est tout aussi bon envers vous qu’Il l’est envers les mages ou quiconque d’autre. Si vous avez un grand désir pour Lui, «heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront amenés à cette Fontaine où ils pourront boire la portion qui satisfait».

[86] Il est possible qu’il y ait des personnes mourantes ici. Vous ne voulez pas mourir; vous sentez qu’il vous reste encore une chose. C’est pour cette raison que vous êtes ici. Vous pouvez être névrosé au point que vous ne pouvez même pas avoir les idées en place; mais au fond de vous quelque chose vous dit: «Il y a quelque chose qui peut me rétablir directement.» Il pourrait y avoir des prostituées qui ont couru la rue de manière honteuse; il pourrait y avoir des femmes qui ont été infidèles envers leurs maris et qui ont brisé les voeux de leur mariage; il pourrait y avoir des hommes qui sont des ivrognes, qui ont fait tout ce qu’il y a dans le registre du péché; mais quelque chose vous dit qu’il y a une Fontaine quelque part.

[87] Vous pourriez être catholique, vous pourriez être Juif, vous pourriez être tout ce que vous êtes, mais vous êtes un être humain qui a été créé à l’image de Dieu. Et Il vous tire, Il vous appelle, et vous êtes conduit exactement comme l’étaient ces mages.

[88] Et tandis qu’ils étudiaient, ils ont regardé là-bas et ils ont vu cette lumière, ils n’ont pas pu comprendre ce que c’était. Et imaginons-nous qu’ils... Le lendemain ils se sont couchés pour se reposer. Ils étaient intrigués et observaient sans cesse cela. Et l’un d’eux, Bildad, doit avoir fait un songe, disons qu’il a fait un songe. Et il a rêvé qu’une prophétie disait: «De Jacob sortira une Etoile. Et quelque part, parmi les Juifs, un Bébé Roi doit naître. Et cette Lumière que vous voyez maintenant vous conduira à cette Lumière parfaite qui éclairera chaque homme qui cherche la Lumière, chaque homme qui vient au monde.»

[89] Vous voyez, peu importe à quelle religion ils appartenaient, s’ils craignaient réellement Dieu, Dieu était obligé de les amener à cette Lumière. Il les amène selon leur propre façon à eux.

[90] Parfois Il amène les gens par des afflictions. Parfois Il les amène... Vous savez, Il a prophétisé que dans ces derniers jours les gens viendraient par des afflictions. Il a offert un souper, et alors comme personne ne venait, Il a alors dit: «Allez dans les chemins et dans les sentiers, et prenez les infirmes, les estropiés, les aveugles, les affligés, afin que Ma table soit comble.»

[91] Il les cherche dans toutes les couches, dans tous les milieux, partout, en mouvant dans l’Esprit en ces derniers jours, rassemblant les gens. Toutes les dénominations et tous ceux qui–qui ont un grand désir de la vie ont le droit de recevoir cela pour marcher dans la Présence de Son glorieux Etre, car Il est le Fils du Dieu vivant, Il est toujours l’Etoile du matin qui brille parmi nous, comme Il a toujours brillé.

[92] Cette même Lumière qui terrassa Paul sur le chemin de Damas... Il était sincère dans son coeur et essayait de persécuter un groupe de gens qui faisait trop de bruit en criant, qui faisait trop de tapage; il est descendu là pour les frapper, et il pensait qu’il était dans le vrai. Et voilà que cette Colonne de Feu se tenait sur son chemin, Elle l’a jeté à terre et Elle a crié: «Saul, pourquoi me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus», le Jéhovah pour Lequel il se montrait zélé.

[93] Il était zélé pour Jéhovah. Il ne savait rien de Jésus, sinon qu’Il était un–un malfaiteur. Mais Dieu l’a envoyé, et alors il devint le plus grand missionnaire que le monde ait jamais connu. Pourquoi? Il était sincère; il a cru et Dieu l’a conduit par la Lumière.

[94] Que pensez-vous que cela nous procure comme sentiment aujourd’hui en tant que chrétiens de voir même Sa photo? Et maintenant, j’en ai une qui dépasse cela des centaines de fois. Mais ce même Jéhovah Dieu a envoyé Sa Lumière, avant la venue de Son Fils une seconde fois pour nous conduire, pour nous consoler, et pour nous amener à cette Fontaine, afin que nous puissions être lavés de nos péchés et être purs dans la justice de Son Fils, le Seigneur Jésus, et devenir des fils et des filles de Dieu, nés de nouveau par l’Esprit de Dieu qui change.

[95] Une naissance, ça signifie que nous avons été changés par rapport à notre façon de penser, changés par rapport à nos attitudes, changés par quelque chose qui s’est produit à l’intérieur. Il n’y a pas une religion au monde, il n’y a pas assez d’eau, il n’y a pas assez de cérémonies ni de sermons qui puissent vous changer. Il faut le Sang du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas vous purifier en adhérant à l’église, pas plus qu’un léopard ne peut ôter ses taches à force de les lécher. Plus il les lèche, plus elles deviennent brillantes. Il les rend tout simplement plus visibles. En adhérant à des églises et en essayant d’avoir vos propres mérites, vous manifestez tout simplement un manque de soif à l’intérieur, cela montre que quelque chose n’a pas encore été comblé. Cessez d’essayer; recevez-Le tout simplement, Il vous conduit à la Lumière.

[96] Et quand ces gens eurent ces songes montrant qu’ils devaient adorer ce Bébé, il leur fallait partir. Et c’étaient des hommes riches. Ils ont rassemblé leurs richesses et ont pris des trésors tels que l’encens, l’or et la myrrhe. Trois constituent un témoignage. Et ils ont sellé leurs chameaux et ils se sont mis en route, suivant l’Etoile. Ils ont dû gravir la montagne, descendre et traverser le fleuve Tigre à gué, et ils sont descendus jusque dans la vallée de Schinear. Et l’Etoile les conduisait vers Jérusalem. En effet, Jérusalem a toujours été la capitale religieuse du monde, car le Grand Roi y a vécu.

[97] C’est dans cette même ville qu’un Roi avait rencontré Abraham lorsqu’il revenait du massacre des rois, et ce Roi s’appelait Melchisédek. Il n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. Même le patriarche, Abraham, Lui a payé la dîme, Lui a payé la dîme. Il n’avait ni père ni mère; ni commencement ni fin, c’était le Grand Roi qui était venu de Salem, c’est-à-dire Jérusalem.

[98] Et cette Etoile conduisit ces mages droit jusqu’à la capitale religieuse du monde; mais ce qui était dommage, c’est que lorsqu’ils sont arrivés là, les gens ne savaient rien à ce sujet. Et ces mages ont sillonné les rues. Et aussitôt qu’ils arrivèrent à Bethléhem–aussitôt qu’ils arrivèrent à Jérusalem, l’Etoile disparut, Elle ne les guidait donc plus. Que faisait Dieu? Il montrait tout simplement le... ce que les gens peuvent devenir.

[99] Malgré toute notre théologie, nos grandes églises et–et autres qu’on a aujourd’hui, quand la grande Lumière de Dieu commence à briller, l’église n’en sait rien. Qu’est-ce que le Vatican sait au sujet de ces choses? Qu’est-ce que les organisations ecclésiastiques savent? Rien du tout. Nous sommes à une autre Noël.

[100] Ces hommes savaient qu’ils avaient vu quelque chose. Ils savaient que quelque chose s’était produit. En effet, ils étudiaient les corps célestes, et voici qu’il y eut un corps étranger, et ils avaient été conduits de façon étrange par Lui. Et maintenant, dans cette ville ils sillonnaient chaque petite rue en criant: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Etoile en Orient.»

[101] Eh bien, ils étaient en Orient; ils avaient vu Son Etoile à l’ouest. Et ils ont dit: «Quand nous étions en Orient...», à des centaines de kilomètres. Voyez-vous, le voyage leur prit deux ans.

[102] Je sais que ça terrasse certains de vos enseignements, mais c’est la vérité. Le voyage leur prit deux ans. Ils ne sont pas du tout venus comme ces soi-disant chrétiens d’aujourd’hui, eux ils ont leur petit bébé couché là dans une crèche, et les mages arrivent. C’est un non-sens qu’on trouve chez les chrétiens. Ils ne sont jamais venus voir un bébé dans la mangeoire. Aucune Ecriture ne dit cela. Ils vinrent voir un jeune enfant de deux ans. Il n’était pas dans une crèche. Il était dans une maison. Lisez le reste de cette Ecriture. Mais les traditions chrétiennes, oh! ils ont embrouillé le monde entier avec leurs enseignements.

[103] Pourquoi alors Hérode a-t-il tué les enfants de deux ans, s’Il n’était qu’un nouveau-né? Les Ecritures disent qu’ils vinrent voir un jeune enfant, pas un nouveau-né, un jeune enfant de deux ans. Et Hérode s’est mis à tuer les enfants de deux ans pour essayer de L’avoir; s’Il était un nouveau-né, il n’aurait pas dû prendre deux ans, mais seulement les nouveaux-nés.

[104] Ils ne Le trouvèrent pas du tout dans une crèche; ils Le trouvèrent dans une maison. «Et quand ils arrivèrent à la maison, ils trouvèrent l’Enfant et Marie.» Mais voyez comment ils tordent la chose.

[105] Ce n’est pas étonnant. Il y a quelques soirées, je prêchais ce que Jésus avait dit à ces pharisiens: «Vous avez pris vos traditions, et vous avez rendu sans effet les Commandements de Dieu.» Et puis les gens crient: «Où est Dieu?» Comment pouvez-vous croire en Dieu quand vous ne voulez pas croire Sa Parole? Et puis les gens disent: «Où est ce Dieu de la Bible?» Retournez à Lui, à ce qu’Il est; c’est la seule façon dont vous Le connaîtrez. Voilà la manière. 107 Ils sillonnaient les rues en criant: «Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu Son Etoile lorsque nous étions en Orient, et nous sommes venus L’adorer.» 108 Oh! je peux voir certains prêtres dire: «Dites donc, messieurs, vous avez certainement écouté une bande de fanatiques quelque part. Vous avez certainement écouté une piètre théologie de quelqu’un.» 109 Ces hommes pouvaient dire: «Pas du tout. Nous avons vu cela opérer. Nous savons que c’est réel. Et cela nous a conduits jusqu’ici. Mais nous n’arrivons plus à retrouver cela, et c’est ici la ville du Roi.» 110 N’est-ce pas étrange? La plus grande église du monde, le plus grand peuple, cependant ils ignoraient complètement la chose. Et si ce n’est pas la même condition des gens sur terre en cette Noël, la même condition. Personne n’avait la réponse. Les gens ne pouvaient pas trouver la réponse. 111 Et finalement, les choses devinrent si pitoyables que... C’étaient des hommes riches, vous pouviez le savoir à la façon dont leurs chameaux étaient harnachés. Et ils n’ont pas omis une seule rue; ils sont passés dans chaque allée en criant: «Où est-Il? Où est-Il? Où est-Il?» 112 Et aujourd’hui, alors que les bombes atomiques sont suspendues là-bas dans des hangars, aujourd’hui que le monde est au bord d’un anéantissement complet, et que cette génération de gens peut périr en une seconde, si on appuie une seule fois sur une manette, beaucoup de petites nations peuvent faire sombrer la terre. 113 L’autre jour que les hommes de science tenaient une réunion, on a dit que les gens étaient dans la consternation. Eh bien, comparée à ce qu’ils ont maintenant, la bombe atomique est un pistolet à amorce. Et d’autres nations ont cela. Si jamais le Pentagone larguait ce qu’ils ont, il n’y aurait plus l’esprit de la Noël; les gens, pris de panique, se mettraient à courir dans les rues, à hurler et à crier. Et vous ne pourriez pas vous cacher. Il n’y a pas moyen de se cacher. 114 C’est maintenant la fin. Nous sommes à la fin, les signes et les prodiges apparaissent, le Messie se manifeste dans l’Esprit. 115 Cet Esprit, descendant tout au long de l’âge, se manifestant de plus en plus et, finalement, Il naquit dans cet Homme parfait. 116 Eh bien, au travers des âges des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des pentecôtistes, et ainsi de suite jusqu’à la fin, maintenant voici que c’est manifesté juste avant qu’Il revienne dans un corps physique, cette Personne parfaite, rassemblant Son Eglise, les faisant sortir de chaque dénomination, de tout, les amenant à Lui, car Il apparaîtra bientôt. Et les églises n’ont pas la réponse. 117 C’est pourquoi la cour du sanhédrin fut convoquée par Hérode le Tétrarque, et la cour a siégé. Ils ont fait venir les prêtres et les rabbins. Ils ont dit: «Lisez les Ecritures. Où le Messie doit-Il naître?», a demandé le roi. 118 Et chose étrange, savez-vous où ils L’ont trouvé? Dans la prophétie de Michée: «Toi, Bethléhem de Judée, n’es-tu pas le plus petit parmi les princes de Juda? N’es-tu pas le saint exalté? N’es-tu pas le–le–le plus petit d’entre eux tous? Mais de toi sortira le Chef de Mon peuple.» C’est là qu’ils ont trouvé cela. 119 Et ainsi, quand les mages ont entendu cela, ils sont sortis. Et aussitôt qu’ils ont quitté ce vieil endroit froid, rétrograde et formaliste, l’Etoile était de nouveau suspendue là. L’Etoile était là. Et la Bible dit: «Ils furent saisis d’une très grande joie.» Oh! je pourrais dire qu’ils ont crié un petit peu quand ils ont retrouvé ce surnaturel béni qu’ils avaient vu; quand ils sont sortis de ces vieilles voies froides et formalistes, cela est réapparu. 120 Elle était là. Et Elle les a conduits à Bethléhem où ils ont trouvé Celui-là, où Celui qui était Emmanuel était élevé dans l’atelier d’un charpentier, d’un homme pauvre. Et ils ont déchargé tout ce qu’ils avaient et ont déposé cela à Ses pieds. Et ils L’ont adoré parce qu’Ils savaient que la Lumière était venue, et le Sauveur du monde était–était né. Ils ont donné–ils ont donné tout ce qu’ils avaient, parce que Dieu avait donné. 121 «Dieu a tant aimé le monde (mon ami, c’est vous et moi) qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque (méthodiste, baptiste, presbytérien, infidèle, quoi que vous soyez), quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle (Ce que vous recherchez), qu’il ait la Vie.» 122 Et dans les heures où nous vivons maintenant, et où le retour de Son Etre sur la terre est proche... 123 Si vous remarquez les Ecritures, considérez qui était Joseph; considérez l’Esprit de Christ en Joseph: il était haï de ses frères parce qu’il était spirituel; il avait des visions, mais il était aimé de son père. N’était-ce pas là Jésus? Il fut vendu pour trente pièces d’argent par ses frères, comme l’a été Jésus. Il fut livré comme l’a été Jésus; il fut jeté dans une fosse et passait pour mort; comme l’a été Jésus; il fut relevé et devint le bras droit de Pharaon; nul homme ne pouvait venir à Pharaon, sinon par Joseph. Et quand Joseph passait de–passait, venant de la droite de Pharaon, on criait: «Fléchissez les genoux, car Joseph vient!» 124 La Bible dit que lorsqu’Il viendra, pareil à l’éclair qui brille de l’orient et va jusqu’en occident, tout genou fléchira et toute langue confessera qu’Il est le Fils de Dieu. Toutes les nations se lamenteront et trembleront à ce moment-là. 125 Qu’était-ce? C’était une manifestation plus rapprochée; cela apparut en la personne du roi David. En effet, il était à la fois prophète, sacrificateur et roi; et quand David fut détrôné et rejeté à Jérusalem comme Jésus plus tard, David s’est assis sur la montagne, un roi rejeté par son propre peuple, et il a pleuré sur Jérusalem. 126 Et le Fils de David vint, Il s’est assis sur la montagne, le Roi rejeté dans Sa propre ville, Il pleura sur Jérusalem en disant: «Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu!» De quoi L’ont-ils traité? De Béelzébul, de diseur de bonne aventure, de mauvais esprit. 127 Quand Il débuta Son ministère, il Lui a été amené un vieux pêcheur qui ne savait même pas écrire son propre nom. Et Il a regardé ce vieux pêcheur, et Il lui a dit son nom. Et Il lui a dit quel était le nom de son père. Ce vieux pêcheur crut en Lui de tout son coeur. 128 Et quelqu’un d’autre qui se tenait là s’est converti, il répondait au nom de Philippe. Et il a contourné la montagne, une distance de trente miles [42,3 km], et il est allé trouvé quelqu’un du nom de Nathanaël sous un arbre, en train de prier; il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Je sais que tu es un fervent croyant en Jéhovah. Je sais que tu l’es. Mais Jéhovah a promis un Messie, et nous L’avons trouvé. C’est juste un Homme ordinaire, qui n’a rien de grandiose. Il n’est pas du tout distingué et instruit. C’est un charpentier.» C’était–c’était un charpentier, aussi bien de la matière que de l’âme de l’homme. 129 Et Nathanaël l’a regardé, il a dit: «Eh bien, un instant, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Vous voyez, ils s’attendaient à ce que cela vienne de Jérusalem. 130 C’est là que beaucoup d’entre vous regardent aujourd’hui. Ne regardez pas là-bas. Le diable utilise toujours la tête et les yeux de l’homme. Dieu utilise son coeur. Vous regardez et vous dites: «Oh! c’est tout simplement impossible. C’est vraiment dépourvu de sens. Vous voyez, c’est bien visible; je peux voir cela.» C’est là que se trouve le diable. Le diable utilise les yeux de l’homme. C’est ce qu’il a fait avec Ève au commencement, et c’est ce qu’il fait depuis lors. 131 Mais Dieu dit à l’homme qu’Il vit dans son coeur, et c’est votre coeur qui vous fait croire des choses que vous ne voyez pas. En effet, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. 132 Certainement, cette grande église, avec tous ses membres distingués, tous ses millions à travers le monde, contrôle les puissances du monde, ça doit être grand. Ne regardez pas à cela. Ce qui compte c’est l’Esprit, l’Esprit. Nathanaël a dit: «Peut-il venir quelque chose de bon?» L’autre a dit: «Viens, et vois.» 133 Et quand Jésus l’a vu venir, Il l’a regardé et Il allait accomplir le signe messianique sur lui. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» 134 Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Cela l’a étonné: «Quand m’as-Tu connu?» 135 Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Comment a-t-Il pu le voir à trente miles de l’autre côté de la montagne la veille? 136 La personne sur qui le miracle fut accompli L’a regardé et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» 137 Jésus a dit: «Parce que J’ai fait ceci devant toi, tu as cru cela, tu verras de plus grandes choses que celles-ci; car le temps vient où vous verrez les anges du ciel descendre.» 138 Pourtant, là à côté se tenaient ceux qui sont intelligents. Ils étaient membres de la grande église; ils–ils ne pouvaient pas se détruire eux-mêmes. Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. Il est fou. C’est un Samaritain qui a un mauvais esprit sur lui. Il est toqué», ils Le déclarèrent fou publiquement. 139 Et Jésus a dit: «Parce que vous dites cela de Moi, Je vous le pardonne. Mais le temps viendra où le Saint-Esprit sera sur terre et fera la même chose que Je fais, et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Pensez-y. Un seul mot contre Lui et c’est tout, cela vous scelle pour toujours. 140 Où en sommes-nous? Nous en sommes de nouveau à la Noël. Je me demande si notre religion nous a rapprochés suffisamment de Dieu au point où nous pouvons être conduits autant que les Mages pouvaient l’être? 141 Or, souvenez-vous, il n’existe que trois races de gens sur terre, de toute façon: la lignée de Cham, la lignée Sem, et la lignée de Japhet. C’est-à-dire les Juifs, les Gentils et les Samaritains. 142 Or, les Juifs et les Samaritains attendaient Sa Venue, pas nous les Gentils. Nous étions des païens, nous étions éloignés en ce temps-là, avec des idoles muettes, avec un bâton sur le dos, une massue, tuant et mangeant ce que nous pouvions: des Gentils, des chiens muets. 143 Mais eux attendaient un Messie, et ils ont manqué de Le voir, parce qu’ils n’ont pas reconnu Son signe. 144 C’est pour cette raison que Jérusalem n’avait pas la réponse. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui ils n’ont pas la réponse. Dieu seul a la réponse. 145 Considérez ces choses juste un moment. Tandis qu’ils étaient... Il y avait une autre race des gens qui L’attendaient, ça se trouve dans Jean 4: ce sont les Samaritains. Ils croyaient qu’un Messie devait venir. 146 Souvenez-vous donc, Il n’avait jamais accompli ce signe une seule fois devant les Gentils, c’est uniquement devant les Samaritains et devant les–et devant les Juifs qui attendaient Sa Venue. Et ils n’ont pas cru en Lui à cause de cela; certains ont cru, d’autres pas. 147 Et quand Il est allé vers les Samaritains, Il a envoyé les gens, Ses disciples, dans la ville. Il a attendu. En effet, Il leur avait dit: «Allez chercher quelque chose à manger.» Je pense que c’était vers cette heure-ci de la journée. 148 Tandis qu’ils étaient partis, une–une ravissante femme s’est amenée au puits pour puiser de l’eau. Oh! nous l’appelons une prostituée. Peut-être qu’elle l’était. Voyez-vous? Mais disons que c’était une–une belle femme. Elle est sortie puiser de l’eau à ce puits. Elle a entendu une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» 149 Elle s’est retournée, et un Juif était assis là. Or, à l’époque il y avait une ségrégation; ils n’avaient pas de relations. Elle Lui a dit, elle a dit: «Comment Toi un Juif, Tu demandes quelque chose à moi, une Samaritaine? Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres. Il n’est pas juste que Tu me demandes cela.» 150 Il a dit: «Mais, femme, si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé de l’eau.» 151 Elle a dit: «Où est le... Où pourrais-Tu puiser de l’eau, a-t-elle dit, Tu n’as rien avec quoi puiser», et ainsi de suite. 152 Et Il a poursuivi la conversation; et au cours de la conversation Il–Il lui a finalement parlé, disant... Il a saisi ce qu’était son problème, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu as été mariée cinq fois, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» 153 Observez ce qu’elle a dit. Ils attendaient un Messie, vous savez. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Oui, oui. Vous y êtes. «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Le signe du Messie, nous savons que le Messie fera ceci quand Il viendra. Mais Tu es juste un... Tu as des callosités aux mains. Tu es un charpentier et un Juif. Mais Tu dois être un Prophète, sinon Tu ne serais pas en mesure de faire ceci. Et quand le Messie viendra... Nous L’attendons ici. Quand Il viendra, Il fera ceci.» 154 Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! 155 Elle a laissé tomber sa cruche. Elle est entrée dans la ville, en disant: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Et toute la ville est sortie et a cru en Lui, oui, à cause de ce signe qui était accompli. Les églises n’avaient pas la réponse, mais les humbles regardaient à Dieu. 156 Je me demande aujourd’hui si notre religion nous a amenés à cet entendement pour comprendre que ce n’est pas une théologie parfumée et fabriquée par l’homme que nous essayons d’enseigner, mais qu’il s’agit de la puissance et de la résurrection de Jésus-Christ, et du Saint-Esprit aujourd’hui dans le pays. Frère, soeur, en cette dernière heure, alors qu’on arrive à la fin du temps, sondez votre âme, voyez dans quelle position vous êtes vis-à-vis de Dieu. 157 C’est Noël. Toutes les guirlandes qu’il y a partout dans les rues en rapport avec le père Noël, une fiction allemande, un dogme catholique... Il n’y a pas la moindre vérité là-dedans. Et cela prend la place de Jésus-Christ dans le coeur de tant d’Américains. Noël ne veut pas dire le père Noël. Noël veut dire Christ. Ce n’est pas un homme avec une pipe à la bouche, qui descend une cheminée. Quand vous enseignez une telle chose à vos enfants, qu’attendez-vous qu’ils soient quand ils auront grandi? Dites-leur la vérité, pas une certaine fiction, une histoire qui relève de la fiction. Dites-leur qu’il y a un Dieu du Ciel qui a envoyé Son Fils et que c’est ce que signifie Noël. Et Son retour est proche. 158 Et tandis que la pression vient sur la terre, que le diable a fait sortir ses histoires à lui, que l’on peut voir avec les yeux, des guirlandes et tout le reste, Dieu a fait sortir Ses choses à Lui, c’est-à-dire l’Esprit, que vous ne pouvez pas voir, mais que vous croyez. 159 Jérusalem n’avait pas la réponse. Jeffersonville n’a pas la réponse; Louisville ne l’a pas; l’Amérique ne l’a pas, le monde non plus. C’est Dieu qui a la réponse, et Il a promis qu’Il la donnerait. 160 Et je vous déclare que ce même Jésus qui est né il y a mille neuf cents ans vit aujourd’hui au travers de la résurrection, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 161 Inclinons la tête. Croyez-vous solennellement ceci de tout votre coeur? Si vous croyez réellement cela... Et peut-être que vous n’avez jamais accepté cela auparavant, mais avant qu’Il ne fasse une seule chose pour se manifester, voulez-vous lever la main? En levant vos mains, alors que tout le monde a la tête inclinée, voulez-vous bien lever la main et dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je crois que c’est la vérité. Et je crois que d’une manière ou d’une autre, de façon mystérieuse, j’ai été conduit à ce petit endroit ici au coin ce matin. Et je crois que l’Esprit du Dieu vivant est ici maintenant? Je veux L’adorer. Je vais lever la main.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh! la la! Vingt ou trente personnes dans la salle. 162 Dieu bien-aimé, Tu vois ces mains et Tu connais chacun d’eux. Et ils sont dans le besoin. Ils n’auraient jamais levé la main à moins que Quelque Chose à côté d’eux, qui est plus grand qu’eux... Ils auraient suivi leur propre voie. Mais ils ont cru cela en écoutant la Parole. Les Ecritures nous disent, Seigneur, Tes Saintes Ecritures, que la foi vient de ce qu’on entend et de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Et de cette façon rude et pourtant simple, la–la seule manière que nous avons pour présenter la chose aux gens, ils ont cru cela. Et beaucoup, beaucoup de mains se sont levées. Je ne connais aucun d’eux. Tu les connais tous. Mais je sais qu’au-dedans d’eux ils sont dirigés et contrôlés par un esprit, et cet esprit qui est en eux a dit: «Tu as tort.» 163 Et il y a un autre Esprit qui se tient à côté d’eux, qui dit: «Accepte-Moi; Je suis ton Sauveur.» Et ils ont brisé toutes les lois scientifiques en levant leurs mains. C’est parce qu’il y a un Dieu là à l’intérieur, qui a fait les lois scientifiques, et leurs mains se sont levées, pour montrer qu’ils veulent lever le bras par la foi pour s’emparer du Sauveur et L’accepter comme leur Sauveur. C’est ce qu’ils ont fait ce matin, Seigneur. 164 Et reçois-les dans Ton Royaume maintenant même. Ils sont les trophées du message. Je Te prie de les recevoir dans Ta Présence, dans Ton Royaume. Et puissent-ils vivre une vie heureuse ici, attendant la Venue du Seigneur Jésus à tout moment, d’autant plus qu’ils voient le jour approcher, des signes et des prodiges, parce qu’Il s’approche de plus en plus. Il est en route. 165 Comme Rebecca monta à califourchon sur le chameau et fit route pour aller à la rencontre de son bien-aimé, Isaac... Et Isaac avait déjà quitté le–le camp et il était dehors dans les champs au temps du soir, quand il la vit venir. Ce fut le coup de foudre. D’un bond elle descendit du chameau et courut à sa rencontre. Elle fut amenée dans la tente d’Abraham, et là, elle devint héritière et hérita de toutes choses. 166 Ô Dieu, nous réalisons que c’est maintenant le temps du soir. Tu as dit que la Lumière paraîtrait, que le Saint-Esprit serait ici sur terre et se manifesterait dans un petit troupeau que Tu as choisi par Ta grâce. Je Te prie maintenant de Te–Te manifester puissamment à chacun d’eux. Et qu’ils soient sauvés de leurs péchés. 167 Et puissent-ils aller quelque part à une–une fontaine, une fontaine terrestre, après qu’ils sont venus à la Fontaine céleste, et qu’ils se fassent baptiser au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, lavant leurs péchés, invoquant le Nom du Seigneur. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit et être placés dans une position où ils pourront jouer leur rôle dans ce grand drame qui est sur le point de se dérouler. 168 Nous croyons que notre rassemblement de ce matin, Père, s’inscrivait dans Ta sage providence. Il n’y a rien d’insensé chez Toi. Tout, tout ce que Tu prévois est parfait. Des hommes et des femmes qui sont venus des différents coins du pays sont assis ici. Tu les as amenés par Ton Esprit d’une manière mystérieuse. Ils ont cru en Toi. Reçois-les maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, je Te les présente. 169 Maintenant, Seigneur, que Ton Saint-Esprit vienne guérir les malades, afin que ces personnes nouvellement converties à Toi puissent se rendre compte que nous ne parlons pas simplement de la Bible comme une histoire. Elle est vivante, au temps présent, maintenant même. Il est le même Seigneur Jésus. 170 Eh bien, permets qu’Il vienne, Seigneur, et s’empare de notre chair, de nos corps, alors que nous ouvrons nos coeurs. Ôte tous les doutes et tout ce qui est du monde, et que le Saint-Esprit seul se meuve au travers de nous, afin que Tu puisses accomplir Ta volonté parmi nous en tant que des vases pures; pas parce que nous sommes purs par notre propre justice, mais parce que nous avons cru en Celui qui nous a purifiés, le Seigneur Jésus. Et Il a accompli et fait les–les choses que Tu as faites quand Tu étais ici sur terre, afin que ces nouveaux convertis puissent voir que Tu es toujours le Seigneur Jésus. Tu n’es pas mort. Mais Tu es ressuscité, il y a mille neuf cents ans, et Tu es vivant aujourd’hui, accomplissant chaque promesse que Tu as faite. Amen. 171 Je sais que ce n’est pas un cantique de Noël, mais c’est un cantique qui vient de nos coeurs, que nous aimons; maintenant si le message est terminé, c’était plutôt tranchant et tout, c’est la seule façon de s’y prendre. 172 Ce dont nos chaires ont besoin aujourd’hui, ce n’est pas de cette religion parfumée; c’est de la Vérité qu’elles ont besoin. La Vérité, prêchez-La en vous basant sur la Bible. Ne donnez pas différentes interprétations, dites simplement la chose, ce que dit la Bible. Dieu est tenu à Sa Parole. S’Il ne confirme pas Sa Parole, alors soit Il n’est pas Dieu, soit ce n’est pas Sa Parole; c’est l’un ou l’autre. Mais Il prend soin de Sa Parole. 173 Maintenant, juste avant que nous ne priions pour les malades, chantons ce bon vieux cantique. Vous tous ensemble, vous tous. Je vais Le louer, Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui tous gloire, Car Son Sang a ôté chaque tache. 174 Voulez-vous bien nous donner l’accord, soeur? Tous ensemble maintenant, tout le monde. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui tous gloire, Car Son Sang a ôté chaque tache. 175 Je me pose des questions. Ce n’est pas sacrilège. C’est juste une façon de s’exprimer. Enfants, nous sommes des enfants. Quand vous vous mettez à penser que vous avez grandi en Dieu, cela montre que vous n’êtes nulle part. Soyez toujours un enfant, Il peut vous conduire. Mais quand vous en savez plus que Lui, vous essayez de Le conduire. Voyez-vous? Laissez-Le conduire. 176 Fermons simplement les yeux, levons la main, inclinons la tête et chantons cela une fois de plus. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui tous gloire, Car Son Sang a ôté chaque tache. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger, Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de ma vie de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. Etre simplement comme Jésus, être simplement comme Jésus, Sur terre je désire ardemment être comme Lui, Tout au long du voyage de la vie de la terre à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui. 177 «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» N’auriez-vous pas aimé vous tenir là quand Il a dit à la femme qui souffrait d’une perte de sang... Elle s’est faufilée au travers de la foule; elle a touché Son vêtement, car elle se disait en elle: «C’est le Fils de Dieu, et si seulement je peux toucher Son vêtement...» 178 Eh bien, le vêtement palestinien est ample; Il avait un vêtement en dessous. Elle... Il n’a pas senti le toucher, car Il l’a prouvé. Elle a touché Son vêtement et elle s’est vite retirée dans l’assistance. 179 Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» 180 Pierre L’a repris, disant: «Seigneur, c’est tout le monde qui Te touche, qui Te serre la main, Te tapote dans le dos et tout. C’est tout le monde qui T’a touché, alors pourquoi dis-Tu une telle chose?» 181 Il a dit: «Mais Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché.» 182 Il s’est retourné et a cherché des yeux dans l’assistance, et Il l’a trouvée. Et Il lui a dit qu’elle souffrait donc de la perte de sang et que sa foi l’avait guérie. 183 N’aimeriez-vous pas qu’il en soit ainsi de vous? On ne pourrait penser à quelque chose de plus glorieux. 184 Un homme s’est approché de Lui. Il a dit: «Ton nom est Simon. Le nom de ton père est Jonas.» Oh... Je demande seulement à être comme Lui. Est-ce possible? Il a dit: «Les choses que Je fais... Encore un peu de temps et le monde...» (Or, là le monde en grec c’est le mot cosmos, qui signifie l’ordre du monde, pas la terre, l’ordre du monde.) «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire les croyants), car Je (je, c’est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Les promesses bénies et sacrées ne peuvent être brisées. Jésus a dit: «Aucune Ecriture ne peut être brisée.» Ainsi être comme Jésus (Est-Il ici?), Jésus (Soyez simplement dans une attitude d’adoration maintenant.) Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. 185 Pourriez-vous L’imaginer en train de marcher en Galilée? Là, ces pharisiens disaient dans leurs coeurs: «Il est Béelzébul.» Ils n’ont jamais dit cela tout haut, mais Il connaissait leurs pensées. Les Ecritures déclarent-Elles cela? Il connaissait leurs pensées. 186 Il a dit: «Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais le temps viendra où le Saint-Esprit fera ces mêmes choses. Ne parlez pas contre Cela.» 187 Etre simplement comme Jésus. Combien dans cette petite assistance ce matin croient qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est vivant aujourd’hui, et qu’Il est le même qui tient chaque promesse? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merci. Cela amène Sa Présence. 188 Beaucoup d’entre vous connaissent la photo de l’Ange du Seigneur, au-dessus de l’endroit où je me tiens. Nous les avons eues en Allemagne, en Suisse, on les a prises partout. On en a pris une l’autre jour, et c’est la chose la plus remarquable que j’aie jamais vue. Je vais l’amener à l’église la fois prochaine que je reviendrai. C’est maintenant chez les–les autorités nationales pour examiner si c’est une double exposition, et soumettre cela aux rayons ultraviolets et ainsi de suite pour voir. L’Ange de... La plus grande consolation que j’ai eue depuis que Je L’ai rencontré, sachant que nous sommes au temps de la fin. 189 Je suis un homme, et il n’y a rien de bon dans un homme. Mais quand un homme peut ouvrir son coeur et laisser Dieu le purifier, alors ce n’est pas... Les seules mains que Dieu a, ce sont vos mains et mes mains; Ses yeux, ce sont les miens et les vôtres, parce qu’Il est Esprit. Mais Il peut oeuvrer au travers de nous pour manifester et accomplir Sa volonté. 190 Je comptais vous appeler ici à l’estrade dans une ligne de prière. J’ai changé d’avis. Je crois que la Présence du Seigneur Dieu est ici. Et je crois qu’Il peut faire exactement la même chose qu’Il faisait quand Il était ici auparavant, sinon Il n’est pas Dieu. Combien de gens... 191 Il y a plusieurs visages ici que je ne connais pas. Je ne reste pas ici; et même plusieurs d’entre vous, vous pourriez venir ici à l’église, mais je ne vous connais pas. Mais combien ici sont nécessiteux et savent que je ne les connais pas, levez la main, tous ceux qui, dans la salle, savent... particulièrement ici devant, presque tout le monde ici devant m’est totalement inconnu. 192 Si donc Jésus vit et qu’Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si vous avez un–un besoin quelconque, les Ecritures déclarent... Maintenant, pas l’Ancien Testament, le Nouveau Testament... Le Nouveau Testament, le Livre des Hébreux dit: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même.» Tout le monde sait-il ce que c’est qu’un souverain sacrificateur? «Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Un souverain sacrificateur doit intercéder dans la Présence de Dieu. Jésus se tient en tant que Souverain Sacrificateur pour faire intercession et peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si lorsqu’une femme L’a touché là autrefois Il s’est tourné et lui a parlé, et l’aveugle Bartimée se tenant à la porte, à trois cents yards de là où Il se trouvait, criant: «Aie pitié de moi...» 193 Et les gens se moquaient de Lui tandis qu’Il passait, qu’Il se dirigeait vers le Calvaire, qu’Il montait à Jérusalem pour être offert. Et ces sacrificateurs disaient: «Dis donc, Tu as ressuscité les morts, nous en avons un cimetière plein par ici, viens en ressusciter. Nous Te croirons.» Le même groupe qui disait: «Descends de la croix, si Tu es le Fils de Dieu et nous Te croirons.» 194 Voyez-vous ces critiqueurs? Il y en a toujours eu. Ne classez pas–ne vous associez pas à ce genre de personnes. Dieu vous en garde. Faites entrer Dieu dans votre coeur afin que vous puisiez Le voir et Le reconnaître. 195 Mais ce pauvre vieil aveugle se tenait là, il a dit: «Fils de David, aie pitié de moi.» Et sa foi a arrêté Jésus qui s’est tourné et l’a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé, et Il lui a dit qu’il allait recouvrer la vue. 196 Ce même Jésus est vivant. Si... A quoi bon un Dieu de l’histoire s’Il–s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? 197 Quel bien cela fait-il d’essayer d’amener un homme à se réchauffer en lui montrant la peinture d’un feu? La peinture d’un feu ne le fera pas. C’est un feu historique. Vous direz: «Ce n’est pas la peinture d’un feu, Frère Branham; c’est l’image d’un feu qui a réellement eu lieu.» Vous ne pouvez pas vous réchauffer à une peinture. C’est quelque chose qui a été. Qu’en est-il d’aujourd’hui? 198 Il est le même hier, sinon Il... et aujourd’hui, sinon Il est... Il n’est pas le même Dieu. Ne croyez-vous pas cela? 199 Maintenant, que chacun de vous soit très respectueux. S’il doit se faire que je parle, il m’est impossible de vous connaître: Dieu connaît mon coeur. Mais si Jésus vient et s’empare de ma chair et s’empare... Peu importe à quel point Il s’empare de la mienne, s’Il ne s’empare pas aussi de vous... Vous devez croire cela. Car, souvenez-vous, c’est tout simplement selon votre foi. Si le Seigneur Jésus vient et fait cela et que vous touchiez Son vêtement en disant: «Seigneur, je suis dans le besoin, laisse-moi Te toucher, Seigneur.»... 200 Si donc vous Le touchez et s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre. Est-ce exact? S’Il agit autrement, alors la chose est fausse, vous avez touché la fausse chose. Cela doit être la même chose, Il doit agir de la même façon. Si donc vous touchez Son vêtement, comme le fit la femme qui toucha Son vêtement, ne ferait-il pas la même chose? 201 S’il arrive que je... Si certains d’entre vous qui fréquentez cette église... afin que vous le sachiez, je–je ne vous dirai rien à moins que cela doive être votre foi, car ceci est–ceci est... Je suis... J’ai besoin des inconnus. J’y arriverai peu après, le Seigneur voulant. J’ai besoin... Je vais vous faire monter ici à l’estrade, prie pour vous. 202 Je désire avoir des inconnus qui ne sont pas de cette ville. Et vous qui n’êtes pas de cette ville, vous êtes ici dans des hôtels et dans des motels et tout, et vous attendez. Certainement, vous venez du monde entier, comme cela. Ils aiment le Seigneur. Ils croient en Lui. Et ils–ils lisent dans la Bible qu’Il est censé faire ceci dans les derniers jours. 203 «Et nul ne peut venir à moi si le Père ne l’attire», a dit Jésus. Vous ne pouvez pas venir; il est inutile d’essayer de faire quoi que ce soit à moins que Dieu vous attire. Quand Dieu vous attire, alors vous viendrez. «Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» 204 Maintenant, ayez simplement la foi et croyez maintenant. Et soyez très respectueux, restez tranquillement assis juste un instant. Accordez votre attention à Dieu. Priez en disant: «Seigneur Dieu, laisse-moi toucher Ton vêtement. Je suis malade. Je suis dans le besoin. J’ai un besoin. Frère Branham ne me connaît pas; c’est la première fois que je voie cet homme. Mais je désire prouver à moi-même que Tu es toujours Jéhovah, que Tu es toujours le Jésus dont il parle. Et je crois dans cette Lumière mystérieuse dont le monde parle aujourd’hui; je crois que c’est Toi. Et Tu es le même qui m’a conduit ici. Maintenant, que vais-je trouver? Laisse-moi Le trouver, Seigneur, le même Jésus qu’ils ont trouvé. Et laisse-moi Le trouver.» Maintenant, observez et regardez. 205 Je n’ai aucun moyen du tout de le savoir jusqu’à ce que Dieu me le révèle. Et quand Dieu le révèle effectivement, alors à ce moment-là, c’est Dieu qui le fait, pas moi. Combien croiront s’Il le fait? Je m’attends à Lui. Levez les mains, dites: «Je le crois. Oui, monsieur. Je vais croire de tout mon coeur.» Très bien. 206 Maintenant, levez vos têtes, pendant que vous regardez et priez. Maintenant, très doucement, ce cantique; voici le vieux piano qui le jouait la première fois que je l’ai entendu. Crois seulement... 207 Jésus descendait la montagne, Ses disciples essayaient de guérir un cas d’épilepsie. Ils n’y arrivaient pas, bien qu’ils avaient la puissance. Le cas a été amené à Jésus. Il a dit: «Je le peux si tu crois, car tout est possible. Crois seulement.» 208 Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Regardez simplement par ici, comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous», non pas regarder à eux en vue d’obtenir quelque chose, mais accorder l’attention. Il a dit: «Je n’ai ni argent ni or.» 209 Puisse le Dieu du Ciel l’accorder. Voyez-vous, Sa Parole est en jeu, pas la mienne. Je ne suis responsable que de prêcher la Parole. 210 C’est difficile; ceci c’est la ville où j’ai grandi. Vous savez, il est dit de Jésus, quand Il est allé dans Sa ville natale, qu’Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de prodiges. Vous le savez tous. Et alors, Jésus s’est tenu là et a dit: «Un prophète n’est pas sans récompense, si ce n’est dans sa ville natale, parmi les siens.» Cela est encore valable aujourd’hui. 211 Mais il y en a beaucoup ici qui ne sont pas de la ville où j’ai grandi [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] 212 Là, juste au bout de la rangée, monsieur qui me regardez et qui portez des lunettes, je suppose que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux. Mais vous êtes conscient que quelque chose de mystérieux est en train de se passer. Si vous pouviez voir ce que je vois, cette Lumière se tient juste au-dessus de vous. Si Dieu me révèle... Maintenant, vous êtes en contact avec Lui. Il doit utiliser ma voix et mes yeux. Mais vous avez besoin de quelque chose. Je ne vous connais pas. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Si c’est juste, levez la main, monsieur. 213 Mais vous réalisez que c’est comme si vous ressentez quelque chose, une sensation très douce, pour ainsi dire, très humble (N’est-ce pas juste?) à l’instant même. C’est l’Ange du Seigneur. Il est juste au-dessus de vous. Si Dieu me révèle votre problème, exactement comme Il le fit au travers de Son Fils, le Seigneur Jésus... Et Il est venu pour sanctifier mon coeur afin qu’Il puisse vivre ici pour vous répondre; allez-vous croire que c’est le même Souverain Sacrificateur que vous avez touché? Vous êtes en contact avec Quelque Chose. C’est Lui. 214 Votre problème, c’est aux poumons. Si c’est juste, levez la main; c’est si grave que vous ne pouvez pas travailler. Si c’est juste, levez la main. Je ne vous connais pas. 215 Combien croient maintenant? Regardez ici. Vous pensez que j’ai deviné cela. L’Esprit est toujours au-dessus de cet homme. 216 Croyez-vous que le Dieu du Ciel vous connaît? Le servez-vous? Je déclare que vous Le servez. Absolument, vous êtes un chrétien. Vous êtes venu ici dans le but d’être guéri. Vous allez rentrer chez vous bien portant. Votre nom est monsieur Raney. C’est l’exacte vérité. Levez la main, si c’est vrai. Vous pouvez rentrer chez vous. Vous êtes guéri, monsieur. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. 217 Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie; voici mes mains, peut-être c’est la première fois que nous nous rencontrons. C’est Dieu. Maintenant, restez tranquille; que tout le monde soit en prière. Vous savez qu’il y a Quelque Chose ici qui fait cela. 218 Maintenant, les pharisiens ont dit: «Il est le diable.» Ensuite ils ont reçu leur récompense. Philippe a dit: «C’est le Fils de Dieu.» Il a reçu sa récompense. Tout ce que vous pouvez penser à ce sujet, cela vous regarde. 219 Vous qui êtes en train de pleurer là, vous étiez conscient que Quelque Chose vous a frappé, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. L’homme qui est en train de pleurer, qui est assis juste ici, nous sommes des inconnus l’un à l’autre. C’est juste. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire de tout votre coeur? Si vous allez croire, agitez la main. Très bien. 220 Vous souffrez d’un trouble de l’estomac. C’est juste. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien, vous le croyez? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? S’Il me dit qui vous êtes, cela va-t-il vous fortifier? Si c’est le cas, gardez la main levée; agitez-la. Très bien, cela va-t-il vous fortifier? Monsieur Fred Moore. C’est tout à fait exact. Rentrez chez vous, monsieur, cet ulcère duodénal de l’estomac vous a quitté. C’est la nervosité qui a causé cela, mais Jésus-Christ vous a guéri quand Il vous a touché là. 221 La dame assise à côté de vous là, oh! je la connais. Je connais cette femme, son nom est... Je ne me trompe pas; je crois que c’est madame Greene, n’est-ce pas? Je ne peux pas vous appeler, Soeur Greene, car je vous connais. Mais tenez, une minute. Non, ce n’est pas pour vous. Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Et cette personne est dans un grand pays, loin d’ici où il neige beaucoup. C’est le Nebraska. C’est pour une dame qui souffre du cancer que vous priez. Si c’est juste, levez la main. C’est pour une personne qui souffre du cancer que vous priez et qui est dans le Nebraska. Très bien. Que Dieu vous bénisse. 222 Ayez la foi. Croyez. La dame assise là, qui essuie les larmes de ses yeux, elle m’est inconnue. Je ne connais pas cette dame. C’est son mari qui est assis à côté d’elle, l’homme de forte corpulence. Etant des inconnus... 223 Croyez-vous que Dieu entend la prière? Croyez-vous que ceci est l’Esprit de Dieu, madame? Vous êtes couverte par l’ombre de la mort, n’est-ce pas? C’est un cancer. Nous sommes des inconnus. Si c’est juste, agitez la main. C’est juste. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous n’êtes pas de cette ville; vous venez de quelque part de l’autre côté de la rivière. C’est juste. Madame Sanders est votre nom. C’est juste. Votre prénom c’est Hilda. C’est tout à fait juste. Tenez-vous debout, madame, acceptez votre guérison de la part de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Vous voyez? 224 Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. Certains d’entre vous ici dans ces rangées, croyez au Seigneur Jésus et vous serez guéris. 225 Maintenant, c’est Lui. Croyez-vous que c’est Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez-vous, je ne vous connais pas. «Si tu peux croire...» Ça dépend de vous. 226 Vous semblez être en prière, monsieur assis juste ici. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que c’est Lui? Je vous suis inconnu; vous m’êtes inconnu; c’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous cela? Si ces choses sont vraies, levez la main. Croyez-vous que vous rentrez chez vous sans le mal de dos dont vous souffrez, que Dieu va vous guérir? Vous le croyez? Alors que vous rentrez dans l’Ohio, à Hamilton. C’est juste. Vous vous appelez monsieur Burkhart. C’est vrai. Jésus-Christ vous a guéri maintenant, et vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Amen. Que quelqu’un d’autre croie. 227 Oh! êtes-vous conscient de Sa Présence? Réalisez-vous que ça doit être Quelque Chose qui fait cela? C’est exactement ce que la Bible dit qu’Il a fait premièrement, et Il a promis... Il a fait cela devant les Juifs, devant les Samaritains, et Il a promis de le faire devant les Gentils. C’est ici l’heure. Pas un Dieu historique, mais un Dieu qui tient Sa promesse, qui est vivant maintenant même, le Seigneur Jésus, le même qui guérit les malades, de la même façon qu’Il le fit, la même méthode, et Il l’a promis pour les derniers jours. C’est de nouveau la Noël, Sa Lumière qui conduit. «Que regardez-vous, Frère Branham?» C’est Lui que je regarde. C’est un autre monde; c’est une autre dimension, si vous voulez l’appeler ainsi. C’est dans le monde spirituel. 228 Je vois un homme, il a vraiment le coeur gros, mais je le connais; Frère Funk, je ne le savais pas jusqu’à cet instant même; vous avez des ennuis: je vois une ombre très sombre au-dessus de votre mère. Et vous savez que je l’ignore; je viens de rentrer. Mais votre mère a subi une opération pour un cancer malin. Et vous vous inquiétez à son sujet, et vous priez. Le Dieu qui a rétabli votre père et l’a ramené à son bon sens, qui lui a rendu la bonne santé, peut restaurer votre mère. Ne craignez point. «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.» 229 Le voilà au-dessus d’une autre personne, mais je la connais. Cependant elle prie pour quelqu’un d’autre. Madame Arganbright, si vous croyez que ce cancer va être guéri... C’est pour une autre personne. Croyez. 230 Qu’en est-il de vous? Croyez-vous, madame, que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous avez la même maladie que l’autre femme: une perte de sang. C’est exact. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez aussi de l’Ohio. Vous aviez été guérie vous-même de quelque chose à l’une de mes réunions. Vous aviez le cancer; vous étiez couverte par l’ombre de la mort, et maintenant cela a disparu. C’est juste. Afin que vous sachiez que je suis Son serviteur, la perte de sang est due à votre âge. Mais vous souffrez aussi du rhumatisme, ou de quelque chose comme l’arthrite, c’est cela quand vous vous levez. Vous êtes raide le matin. Vous avez aussi des ennuis avec la gorge. Croyez-vous que je suis Son serviteur? 231 Vous avez sur le coeur quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est votre belle-fille. Elle souffre des varices. Elle est mère d’une ribambelle d’enfants, n’est-ce pas? C’est tout à fait exact. Vous vous appelez madame Alice Thompson. C’est tout à fait exact. Rentrez, recevez ce que vous avez demandé. Elle sera donc guérie parce que vous avez cru au Seigneur Jésus. Maintenant, si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, agitez–agitez la main comme ceci. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. 232 Je mets votre foi au défi. Je lance un défi à toute personne ici au Nom de Jésus-Christ et je lui demande de croire en Sa Présence qui est ici. Peu m’importe ce qui ne va pas en vous, si vous croyez cela... 233 Souvenez-vous, ceci c’est la dernière chose qu’Il fera avant Sa Venue. Souvenez-vous de ce qu’Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Qu’était le message? 234 Trois Anges descendirent. Deux d’entre eux, un Billy Graham et un Jach Shuler, se rendirent à Sodome et prêchèrent au peuple juste le message de l’Evangile de la délivr-... de la délivrance. Mais un Ange est resté en arrière avec l’élu, Abraham et son groupe. 235 Et l’Ange avait le dos tourné à la tente. Et Sara a ri à l’intérieur de la tente. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Comment a-t-Il su qu’elle a ri dans la tente derrière Lui? 236 C’était le dernier message que Sodome a reçu avant la destruction. Et voici le dernier signe que Dieu montre avant l’anéantissement. Recevez-le; croyez cela et soyez sauvés. Inclinez la tête juste un instant. 237 Etes-vous conscient de Sa Présence? Avez-vous besoin de Lui maintenant, après qu’Il–après que vous avez... Je vous ai prêché l’Evangile, et vous avez entendu Son message. Ensuite, vous Le voyez descendre et parler, Lui-même. Un homme peut dire n’importe quoi; mais cela est inutile, à moins que Dieu parle et confirme la chose. Mais quand Dieu vient et rende réel le message, et Le rend encore vivant, alors c’est Dieu. Voulez-vous L’accepter maintenant en abandonnant entièrement votre vie? Voulez-vous lever vos mains juste un instant, dire: «Je lève mes mains; je Lui abandonne tout mon être entier, tout mon être»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 238 Tous ceux qui ont besoin de la prière pour la guérison, je crois que chacun de vous sera guéri. Prions pour les malades. 239 Seigneur, afin que personne ne soit omis, afin que tous reçoivent... Nous sommes conscients, Seigneur, alors que je me tiens ici, faible et tremblant, que Tu es ici. Il n’y a pas le moindre doute à ce sujet. Les gens sont saisis de crainte maintenant dans la sainte Présence de Dieu, une autre Noël, la même Lumière surnaturelle qui brille. Elle a conduit plusieurs personnes ici issus de différents milieux. Ils ont entendu la lecture et la prédication de Ta Parole, et maintenant ils Te voient venir et confirmer la Parole. 240 La Bible dit: «Les disciples retournèrent et prêchèrent partout la Parole, le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes qui L’accompagnaient», les dernières choses qui étaient écrites dans les Ecritures, en dehors de l’Apocalypse. Maintenant nous voyons de nouveau cela. La Venue est proche, Seigneur. Sois miséricordieux. Guéris tous les malades qui sont ici ce matin. Ton Esprit a raison; Il est puissant et Il est ici. 241 Et il y en a beaucoup ici, Seigneur, les membres du Tabernacle qui viennent ici. Tu as été miséricordieux envers eux en les appelant. 242 Et cependant, Seigneur, maintenant même cela est sur tout l’auditoire. La grande gloire de la Shekinah, la glorieuse puissance de Christ ressuscité, l’Arc-en-ciel à plusieurs couleurs, l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, l’Etoile du matin, la Rose de Saron, est présente. Guéris, Seigneur. Nous les déclarons guéris par Ta grâce. Accorde-leur la foi pour le croire, Seigneur, et l’accepter maintenant même, pour la gloire de Dieu. Que chaque personne malade soit guérie. 243 Et chaque personne qui est dans l’erreur, qui a été infidèle envers son conjoint, qu’il lui soit pardonné. Chaque personne qui fume ou boit, qu’il lui soit pardonné. Que leur péché soit plongé dans le Sang, par le Dieu omniprésent qui est ici maintenant, alors que probablement ils auront été le plus près de Lui pour toute leur vie. Accorde maintenant que ceci soit reçu. 244 Ecoute-nous, Seigneur, ô Dieu, notre Grand Roi, alors que nous invoquons Ton Nom en cette période de la veille de Noël, pas un saint Nicolas, mais un Jésus qui est ressuscité des morts et qui est vivant, qui se manifeste parmi Son peuple. Ô Seigneur, Tu es Dieu et le seul Dieu, et il n’y en a point d’autre en dehors de Toi. Et nous Te remercions du privilège que nous avons de nous tenir en Sa Présence, en cet humble petit endroit. Il s’est humilié et Il est venu parmi nous. Nous en sommes très reconnaissants. Que Son saint Nom soit béni. Nous Lui rendons gloire du matin au soir, et tout au travers des soirées de cette saison, nos coeurs chantent les cantiques et les louanges de Jéhovah. Grâces Lui soient rendues à jamais et à jamais. 245 Prends Tes enfants que voici, Seigneur, sous Tes ailes, rassemble-les comme une poule rassemble sa couvée. Conduis-les dans une vie plus profonde et dans une vie plus heureuse, et à une vie plus riche; accorde-leur le baptême du Saint-Esprit. Régénère leurs âmes, Seigneur, et qu’ils deviennent de nouvelles créatures en Christ, afin que Tu puisses vivre et habiter en eux, oeuvrer au travers d’eux, en tant que Tes disciples. Accorde-le, Seigneur. Car nous croyons que bientôt les cieux s’ouvriront et notre Seigneur Jésus viendra et nous Le verrons, Lui que nous aimons. Nous Te remercions pour ceci, au travers de Jésus notre Seigneur. Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, je remets le service au pasteur.



CODE: 58-1228
TITRE: Pourquoi La Petite Bethléhem?
TRAD: Shekinah
PARAS: 151

[1] Cela peut paraître un peu drôle ce matin que je porte mon manteau sur l’estrade, mais j’étais si heureux d’exhiber ce joli manteau que l’église m’a offert. L’autre jour, j’ai vu ici frère Neville avec ce joli complet–comme ça lui allait si bien, et j’ai pensé: «Eh bien, je...» C’était très joli, et l’assemblée en parlait; je me suis donc dit: «Je porterai moi mon manteau et me présenterai avec sur l’estrade.» Et c’est ce que j’ai fait.

[2] Vous savez, je crois que nous ne devenons jamais adultes. Tout le temps, nous... Et je ne veux pas devenir adulte. Qu’en pensez-vous, Frère Luther? Non, je ne veux pas du tout devenir adulte, nous aimons toujours rester des enfants. [Frère Neville dit: «Frère Branham, j’ai cru que tu portais une de ces tenues que portent ces ministres de la haute classe. J’ai simplement regardé du coin de l’oeil, et j’ai cru que peut-être tu avais enfilé une soutane.» Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E.]

[3] C’est un compliment pour ce beau manteau.

[4] Eh bien, je dirais que c’est–c’est... que j’en avais vraiment besoin, et c’est le meilleur que j’aie jamais eu. Et je l’apprécie certainement. Et, le Frère Roy Roberson, je ne sais pas s’il est ici ou non ce matin, il a certainement été pour quelque chose dans le choix de ce manteau. Et ç’a vraiment été un bon choix, et nous sommes–nous sommes très–très content de l’avoir.

[5] Et ainsi, nous sommes très heureux d’être de retour dans la maison du Dieu vivant ce matin, et de jouir de ces merveilleux moments de–de communion fraternelle autour de Sa précieuse Parole.

[6] Et le Seigneur voulant, je devrai très bientôt partir outre-mer. Et je pense que vous avez vu dans La Voix, le journal des Hommes d’Affaires, que je vais partir outre-mer le mois prochain. Et nous sollicitons toutes les prières des fidèles, afin qu’ils prient pour nous pendant notre absence. On dirait que mes réunions sont meilleures outre-mer, car elles connaissent un plein succès là-bas. En Amérique...

[7] Je disais à frère Mercier que j’ai écouté... Il m’a d’abord donné un tourne-disque, et sur celui-ci se trouvaient des disques de certains de mes sermons. C’est alors que j’ai compris que si jamais quelqu’un m’écoutait, cela devrait résulter de la grâce de Dieu à son égard, car je me suis dit que j’aurais pu faire un peu mieux.

[8] Il est en train d’enregistrer aussi ça. Un–un petit... Vous pouvez bien couper cette partie, voyez-vous. Il garde son pouce appuyé dessus, je pense qu’il est en train de couper cette partie-là.

[9] Mais, je–je vous assure, j’étais très surpris. Je... La prédication la plus médiocre que j’aie jamais entendue de ma vie, c’était bien la mienne (C’est juste.) sur–sur–sur ce disque-là. Je... Cela m’a rendu si nerveux que je n’ai même pas pu prendre mon dîner. J’en étais malade, et j’ai dû quitter la table; je n’ai pas pu dormir cette nuit-là.

[10] Et, hier, je suis allé au Kentucky avec frère Wood. En revenant, j’ai dit: «Frère Wood, je ne sais pas comment il peut se faire qu’une personne vienne m’écouter. C’est si–si médiocre, et je ne fais que me répéter, et, oh! sans grammaire; et quant à la ponctuation, il n’y en a–il n’y en a aucune.» Vraiment je... je ne sais pas. J’ai dit: «Dans un certain sens, cela m’a encouragé de comprendre que Dieu doit être là derrière, sinon personne ne viendrait du tout.» C’est juste.

[11] Ainsi je parlais à frère Collins. Je pense qu’il est dans la salle. Je lui ai donc dit... Il est arrivé là, et les gens lui en parlaient. J’ai dit: «Frère Collins, franchement je...» J’ai dit: «Il y a près de trente ans que je suis prédicateur, je devrais certainement savoir ce que c’est qu’un sermon.» J’ai dit: «C’est le plus médiocre que j’aie jamais entendu.»

[12] Et lui, il–il est un prédicateur méthodiste, et son frère est un–un homme vraiment important dans la dénomination méthodiste. Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire, Frère Branham, a-t-il dit, il se peut que votre ponctuation et–et que vos phrases ne se terminent pas comme il faut, et tout comme cela. Mais, a-t-il dit, avez-vous déjà pensé à ce type appelé Pierre, qui a prêché le jour de la Pentecôte, qui ne savait même pas signer son propre nom–nom?» Il a dit: «Je ne crois pas que sa prédication avait une très bonne ponctuation.»

[13] Mais, voyez-vous, ce qui pousse un homme à regarder à cela, c’est parce qu’ils suivent les émissions radiophoniques, où tout est bien écrit. Vous voyez? Et ces gens, ils écrivent cela, y mettent la ponctuation et tout, parce qu’ils vont lire cela.

[14] Et je me suis tenu auprès de Charles Fuller, alors qu’il prêchait derrière une mangeoire d’à peu près cette dimension, qui lui servait d’estrade. Et tout ce qu’il disait, il n’en faisait qu’une lecture cursive: point un, point deux, point trois, point quatre, comme cela jusqu’à ce qu’il a tout dit correctement, et cela était chronométré; et tout cela était censuré, censuré pour la radio et tout, parce que...

[15] Et pour ce qui est de Billy Graham, j’ai vu ses prédications et autres, alors qu’il se tient là et apporte cela, il ne fait que–ne fait que lire cela aussi vite qu’il le peut; et puis tout est arrangé. Je pense donc qu’on pourrait avoir une ponctuation...?...

[16] Mais le problème chez moi, c’est que je n’arriverais même pas à lire cela. Donc même si c’est moi-même qui écrivais cela, je suis sûr que je n’arriverais pas à le déchiffrer. Ainsi–ainsi, c’est Sa grâce étonnante (n’est-ce pas?) en voyant ce qu’Il peut faire pour nous. Mais je suis reconnaissant de commencer maintenant, en terminant cette vieille année, de commencer une nouvelle année.

[17] J’ai écouté une ligne de prière, et je n’étais certainement pas satisfait non plus de la ligne de prière, en écoutant cela. C’est la première fois que je m’entendais comme cela apporter un–un message et, assurément, j’ai été surpris. La ligne de prière ne se déroule pas comme il faut. Non, je pense qu’après quelque temps, on en arrivera au point où chacun devra savoir tout à son sujet avant de croire. Et dès le premier de l’an, je veux donc changer cela, et ne commencer la ligne de prière que lorsque Dieu me parle, disant: «Telle personne n’est pas en ordre,» ou quelque chose de faux, et je m’arrête sur cette personne-là. Les autres continueront à passer, parce qu’on ne fait pas passer suffisamment de gens comme cela. Voyez-vous? Les gens savent où ils restent, qui ils sont et ce qu’ils ont fait. Mais si on découvre quelque chose en eux qui n’est pas tout à fait en ordre avec Dieu, ce sera alors la personne sur laquelle s’arrêter pour dire: «Voici la personne en question.» Voyez-vous? Ainsi, je pense peut-être qu’il y a des modifications qui vont se faire, Frère Léo, puisque j’ai entendu ces choses, et j’espère que Dieu nous viendra en aide l’année prochaine.

[18] Eh bien, je crois que ce soir il y aura service ici au Tabernacle. Et je dois être là-bas, sur la route 62, avec le frère Ruddell, ce soir. Si j’ai bien compris, il y aura une veillée ici. Frère Ruddell m’avait invité à participer à la veillée chez lui, mais j’ai pensé revenir peut-être au Tabernacle pour ce soir-là, étant donné que j’essaie toujours d’être au Tabernacle la–la veille du nouvel an; et j’avais l’intention donc de revenir ici pour être ici avec les frères. Aussi ai-je plutôt trouvé un petit compromis: je serai avec le frère Ruddell ce soir, là sur la route 62, à l’ancien Club 62 qu’on a transformé en–en église; et puis mercredi soir, je reviendrai ici pour la veillée. Puis, nous partirons jeudi pour Chicago, et ensuite nous continuerons jusqu’à Philadelphie, et de là, nous irons outre-mer.

[19] Et ce matin, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, parce que c’est... Nous avons des entrevues, et les services vont continuer.

[20] Et, dites donc, depuis la dernière réunion de prière ici, oh! je suis très reconnaissant des résultats qui ont suivi la dernière réunion de prière. C’est vraiment merveilleux ce que notre Seigneur peut faire lorsque Son peuple s’assemble. «Si ceux qui sont... invoquent le Nom du Seigneur, s’assemblent (je crois que c’est ainsi) et–et prient, alors Dieu les exaucera des cieux.»

[21] Inclinons donc la tête un instant maintenant, pendant que nous nous tournons vers Lui, afin qu’Il nous donne l’inspiration nécessaire pour ce message.

[22] Seigneur, de génération en génération, Tu as été notre Refuge et notre Force. Nos pères avant nous se sont confiés en Toi, et ils n’ont point été confus. Ils ont cru en Ton saint Nom, et ils parurent comme des lumières brillantes. Et nous considérons, comme le poète l’a dit, leurs «empreintes sur le sable du temps». «En partant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps». Alors, nous voyons que ceux qui se sont confiés en Toi, à coup sûr, s’en sont toujours bien sortis. Quoiqu’ils aient traversé beaucoup d’eaux profondes et–et de grandes épreuves et des persécutions, néanmoins, à la fin Tu les en faisais toujours sortir plus que vainqueurs, parce que Ta Parole promise dit que Tu le ferais.

[23] Et nous Te prions aujourd’hui de bien vouloir bénir cette petite église. Bénis son pasteur, notre brave frère Neville, ainsi que sa famille. Nous Te demandons d’être avec lui au cours de cette nouvelle année, de lui accorder une onction plus grande et–et de le bénir à tous égards. Raffermis la santé de sa famille, des tout-petits qui grandissent. Garde frère Neville robuste et en bonne santé.

[24] Bénis également cette Eglise et chacun de ses membres. Le conseil des administrateurs, combien nous les aimons, ce sont vraiment de vaillants hommes de Dieu. Et le conseil des diacres, eux aussi sont Tes vaillants serviteurs. Et tous les gens qui viennent ici, nous sommes reconnaissants pour eux, Seigneur. Cela réjouit mon coeur de voir que ce petit vieil étang et cette petite parcelle de mauvaises herbes, qui se trouvaient là au coin il y a bien des années, ont été transformés en un phare pour le Royaume de Dieu. Et je prie, ô Dieu, qu’il tienne jusqu’à ce que Jésus revienne. Puissent beaucoup de nobles âmes qui auront été ici, Seigneur, apparaître en ce jour-là, lavées dans le Sang de l’Agneau. Accorde-le.

[25] Et, Seigneur, comme nous ouvrons Ta Parole bénie ce matin, en tournant les pages pour y lire un passage, nous reconnaissons que Toi seul peux en donner le contexte. Et nous Te prions, ô Dieu, d’oindre Ta Parole. Puisse-t-Elle aller droit au coeur des gens et leur faire du bien. Fais que les incroyants deviennent des croyants; fortifie les chrétiens, guéris les malades; donne du courage à ceux qui sont découragés; et reçois-en la gloire. Afin que cela puisse s’accomplir, Seigneur, circoncis les lèvres qui parleront et les oreilles qui écouteront. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] J’ai annoncé que j’avais sur mon coeur un petit sujet depuis dimanche dernier. Je parlais des mages qui venaient pour–pour voir Jésus, et de l’étoile qu’ils ont suivie depuis l’Orient jusqu’en Occident. En étudiant cela, je suis tombé sur un passage de l’Ecriture, mais, je n’ai donc pas pu être ici la veille de Noël à cause d’un service dans une prison et tout, où je devais être. J’ai pensé parler aujourd’hui du sujet suivant: Pourquoi la petite Bethléhem?

[27] Je désire lire dans le Livre du prophète Michée, l’un des prophètes mineurs, le verset 2 du chapitre 5. Il y est écrit ceci: Et toi, Bethléhem Ephrata, petite entre les milliers de Juda, mais de... de toi sortira pour moi celui... dominera... qui dominera sur Israël, et dont l’origine remonte aux... temps anciens, aux jours de l’éternité. [Segond: Michée 5.1].

[28] Il y avait une tache sur ce verset, voilà pourquoi je n’arrivais pas à déchiffrer ce mot directement.

[29] De tous les endroits qu’il y a en Palestine... Et en... Il y a tant de grandes villes et leurs environs, des villes de loin mieux connues, semble-t-il, d’après l’histoire, mieux fortifiées et plus importantes; pourquoi Dieu devrait-Il choisir la petite Bethléhem comme lieu de naissance pour Son Fils? Beaucoup de villes sont plus importantes; par exemple, la Jérusalem aux traditions historiques, la prestigieuse Jérusalem, la capitale de toute la Palestine, c’est l’une de ses plus grandes villes. Et nous nous demandons alors pourquoi Dieu a choisi la toute petite ville de Bethléhem comme lieu de naissance pour Son Fils.

[30] Mais, comme les Ecritures le déclarent: «Ce que Dieu a résolu s’accomplira.» Et il y a... Dieu avait déterminé d’avance qu’il en serait ainsi, sinon jamais il n’en aurait été ainsi. Et l’Ecriture dit là au chapitre 15 des Actes, que «rien n’arrive par hasard». Dieu savait tout. Ce n’est pas simplement arrivé comme cela, par hasard. C’est que Dieu l’a tout simplement prévu de cette manière.

[31] Et puis, lorsque nous, avec notre petite intelligence limitée, nous nous mettons à réfléchir, disant: «Pourquoi le Grand Roi du Ciel choisirait-Il un petit village comme celui-là, au lieu de la capitale, au lieu d’une...» Il y avait même bien des endroits avec un passé spirituel plus glorieux que celui de Bethléhem.

[32] Il y avait certains endroits comme Silo, par exemple. Silo était un ancien lieu d’adoration pour Israël; c’est là que chaque année tous venaient à la–cet endroit important où reposait l’Arche de l’Eternel. Et on se demanderait alors pourquoi Il n’est pas né à Silo.

[33] Il y avait encore Guilgal, un autre important lieu spirituel d’adoration. Alors, pourquoi Dieu ne L’a-t-Il pas laissé naître à Guilgal?

[34] Et il y en avait un autre appelé Sion; Sion se trouvait au sommet de la montagne. Et alors, nous nous demandons pourquoi Jésus n’est pas né à Sion; en effet, Sion est très connue historiquement comme un lieu où Dieu, au cours des âges, avait béni Son peuple.

[35] Et il semble qu’Il aurait peut-être pu choisir Sion, ou Guilgal, ou–ou Silo, ou bien une des autres grandes villes où il y avait eu de grandes bénédictions et de grands enseignements.

[36] Et il y avait d’autres grandes villes comme Hébron, par exemple. C’était le lieu de sécurité pour l’homme qui cherchait une ville de refuge. Ramoth en Galaad était aussi un autre lieu de refuge où les gens pouvaient venir, et ç’aurait été un endroit fort approprié comme lieu de Sa naissance.

[37] Et peut-être que, si c’était moi, après y avoir réfléchi, je L’aurais amené à Kadès-Barnéa, car là se trouvait le trône du jugement, et un lieu de refuge. Peut-être L’aurais-je amené dans cette région-là, pour qu’elle Lui serve de lieu de naissance, ou peut-être aurions-nous choisi une de ces autres villes.

[38] Mais, vous savez, je suis si content que, dans la Bible, même les petites choses insignifiantes aient une grande importance. Je crois que c’est Jésus qui a dit ceci: «Vous négligez... et vous faites plutôt ce qui est plus important dans la loi, mais vous négligez les petites choses.» Et ce sont parfois les petites choses qui maintiennent les grandes choses ensemble. Mais, tout compte fait, les grands rouages s’engrènent exactement tel que Dieu l’avait prédestiné. Tenez, jamais un seul ne fera défaut. Dieu a prédestiné toutes choses, et tout doit arriver très exactement comme prévu.

[39] Et quand nous avons une telle foi, et que nous nous mettons à penser: «Qui est derrière tout cela? Quel est le ressort principal qui fait tourner cette grande é–économie de Dieu?» Nous découvrons que c’est le Saint-Esprit. Il n’a pas été donné à l’homme de faire ces choses, mais plutôt au Saint-Esprit. C’est Lui le ressort principal, et s’Il peut réunir les autres pièces, la montre fonctionnera parfaitement et indiquera avec précision l’heure de Dieu.

[40] Et alors, en voyant cela, nous nous posons donc des questions, lorsque nous considérons les grandes choses, et comment nous pourrions les obtenir, et cela nous donne beaucoup de consolation aujourd’hui de penser que, même si nous sommes peut-être un petit groupe de gens, même si nous sommes insignifiants aux yeux du monde et des plus grandes églises dénominationnelles, cependant Dieu utilise parfois ces petites choses simples.

[41] Car, il est aussi écrit dans les Ecritures: «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Quelle consolation pour moi de savoir qu’aussi sûr que Jésus devait naître dans la petite Bethléhem, de même c’est au petit troupeau que le Père donnera le Royaume, parce que cela est écrit! Et toute Ecriture a été donnée par inspiration, et les Ecritures ne peuvent être anéanties. Elles doivent s’accomplir. Nous avons donc l’espoir de savoir que–que c’est un petit troupeau qui recevra le Royaume, un fidèle petit troupeau de croyants. J’espère être membre de ces croyants, ou plutôt faire partie de ce petit troupeau, devrais-je dire.

[42] Et puis, nous connaissons l’histoire; la plupart d’entre nous connaissent l’histoire de l’entrée d’Israël en Palestine au moyen de la promesse de Dieu. Et nous savons que le grand Josué fut celui qui donna en partage à chaque tribu sa portion de terre.

[43] Et c’est... Certainement que si nous avions le temps de rester juste sur ce sujet jusqu’à 18 heures ce soir et d’aligner ces choses pour en faire ressortir la vraie signification (mais nous n’en avons pas le temps, nous n’avons que trente ou quarante minutes)... nous ne devons donc toucher que les points principaux, espérant que le Saint-Esprit placera, pour vous lecteurs de la Bible, le reste dans votre coeur au fur et à mesure que nous avançons.

[44] Savez-vous que ces portions, telles que Josué en a fait le partage en Palestine, ont été données par inspiration? Et les mères israélites de ces patriarches, lorsque le bébé était en train de sortir et qu’elles éprouvaient les douleurs de l’enfantement pour accoucher, elles prononçaient l’endroit précis où ces patriarches devaient s’établir et se trouver dans les derniers jours.

[45] Vous parlez de l’inspiration! Cette Bible est inspirée! Peu importe que cela soit petit, chaque petit passage de l’Ecriture a une signification si importante dans les Ecritures, dans le–le grand tableau. Tout cela, chaque–chaque Parole est inspirée, et à cela est accrochée la destinée des âmes, car c’est la Parole du Dieu immortel et éternel.

[46] Et même ces mères, à la naissance de leurs bébés, elles faisaient entendre leurs voix, elles les plaçaient côté position là où ils allaient être dans la Terre promise, des centaines d’années plus tard. Et Josué sans s’en rendre compte, mais, étant sous la même inspiration, plaça les tribus exactement là où elles devaient être.

[47] Et Josué, en faisant le partage, a donné une part à Juda. Si vous regardez bien sur la carte, c’est la... du point de vue géographique, c’est juste à l’ouest de la mer, et à quelques kilomètres au sud de Jérusalem, la capitale. Et lorsque Juda a reçu sa part à elle, ou plutôt sa part à lui dans le pays, sa province, comme nous pourrions l’appeler, c’est étrange, mais cette petite ville, Bethléhem, ne fut même pas mentionnée. Pourtant, elle se trouvait là, parce qu’Abraham ... Ou plutôt, je crois que c’est Rebecca qui fut ensevelie à cet endroit-là. Mais cela ne devait être qu’un petit village, parce que, si vous lisez dans Josué 5, vous allez voir qu’il y avait cent quinze villes principales qui appartenaient au domaine de Juda, sans compter les villages et les petites villes; cent quinze villes sont mentionnées. Peut-être qu’au moment du partage, Bethléhem était tellement petite qu’elle ne comptait peut-être qu’une–une ou deux petites maisons; elle ne fut même pas mentionnée dans l’héritage. Et puis, nous voyons qu’en fait, elle n’est jamais parvenue à être connue...

[48] Le fils de Caleb est celui qui l’a fondée; c’est le fils de Caleb, du nom de Salma, qui en fut le fondateur. La Bible dit qu’il en était le père, c’est-à-dire qu’il était le fondateur de Bethléhem. Autrement dit, il a dû aller s’installer là-bas et y a commencé certaines affaires, le commerce, et le troc et ainsi de suite, si bien qu’elle devint florissante. Nous découvrirons la véritable raison pour laquelle, plus tard, le pays tout entier fut jaloux de ce petit territoire, qui s’étend vers le nord et vers l’est, et qui descend un peu en pente vers le sud, sur cet éperon. C’était le territoire le plus fertile de toute la Palestine. C’était une zone de culture du maïs et du blé; et il y avait là de grandes plantations d’oliviers et d’autres choses dans cette contrée de Bethléhem, ou plutôt de la Palestine, au bout de la province de Juda.

[49] Et nous découvrons que c’était aussi devenu la demeure de la prostituée Rahab. Après qu’Israël eut franchi la rive du Jourdain, et qu’il fut entré en Palestine... Nous connaissons l’histoire de Rahab la prostituée. Représentons-nous-la maintenant, pour quelques instants ce matin, comme une–une jeune fille, une belle fille qui, à cause d’un malheur survenu dans sa vie, avait été forcée, en tant que païenne, avait été forcée de mener la vie qu’elle menait. Et souvent, les gens sont forcés de mener la vie qu’ils mènent.

[50] L’autre soir je suis allé au pénitencier voir un homme qui y purgeait une peine. Et je–je l’ai pris par la main et lui ai parlé. Je lui ai dit: «Pourquoi donc avez-vous fait une chose pareille?» Et, en me tenant la main, il s’est mis à parler. Il avait été contraint de faire ce qu’il avait fait. Je lui ai dit: «C’est que vous avez laissé cette chose vous contraindre de faire cela. Vous n’êtes pas obligé de faire cela. Vous... Aucun homme n’est autorisé à boire.» J’ai dit: «Je suis moi-même nerveux, mais je n’ai pas besoin de l’être.»

[51] Et cette jeune femme, quand elle eut entendu parler d’Israël pour la première fois, et de ce Dieu qui était un–un Dieu qui exauçait les prières, pas simplement un Dieu à qui on adressait les prières, mais un Dieu qui les exauçait; quand elle a appris qu’il existait un Dieu des miracles qui pouvait accomplir des miracles, qui desséchait les mers et faisait pleuvoir du pain du ciel, son coeur s’est mis à trembler. Et lorsqu’elle a entendu son premier message apporté par deux prédicateurs qui s’étaient rendus là, rapidement elle l’a accepté de tout son coeur. Et un cordon de fil cramoisi fut attaché à sa fenêtre pour servir de protection à sa maison, parce qu’elle avait reçu le message.

[52] Et je pourrais ajouter quelque chose ici: Savez-vous qu’elle était un type de l’Eglise des nations? Elle était une femme des Gentils, et elle était un type de l’Eglise des nations, quand celle-ci a entendu le Message. Nous menions tous une vie de prostitution spirituelle, commettant la fornication spirituelle contre le Dieu du Ciel, dans toutes sortes d’histoires, toutes sortes de dénominations et de religions. Mais, lorsque nous avons entendu dire qu’il y avait un Dieu qui vivait toujours et qui pouvait accomplir des miracles, rapidement nous avons reçu le Message.

[53] Et c’est à ce moment-là qu’a été appliqué le Sang du Seigneur Jésus, ce que représentait le cordon de fil cramoisi. Et, sans aller trop dans le détail, vous savez qu’elle l’a suspendu à sa fenêtre, publiquement; le Sang était exposé publiquement. C’est ainsi que le Sang doit être exposé, publiquement, suspendu au mur, à l’extérieur, pour montrer que quelque chose s’est passé à l’intérieur. C’est ce qu’il en est du véritable croyant en Christ ce matin; c’est à l’extérieur que le Sang du Seigneur Jésus est exposé, ce qui montre que quelque chose s’est passé à l’intérieur.

[54] Et, quand la colère a été déversée et que les trompettes ont commencé à sonner, Dieu a baissé les regards au travers de cela; Il a vu ce cordon de fil cramoisi suspendu là comme un mémorial. Il s’est toujours plu à passer par-dessus le Sang. «Lorsque Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Il l’a vu. Et, au moment de la secousse, lorsque le Saint-Esprit a fait gronder la terre et crouler ces murs d’environ vingt pieds [6 m] d’épaisseur, pas une seule pierre n’est tombée de l’endroit où était attaché ce cordon de fil. Cela montre la protection d’un Dieu fidèle vis-à-vis d’un véritable croyant, peu importe dans quel état vous êtes lorsqu’Il vous trouve, si seulement vous acceptez ce cordon de fil cramoisi. Il se retrouve dans toute la Bible.

[55] Et ensuite, nous la voyons après qu’elle a été recueillie, comme si elle était l’une d’entre les Israélites. Elle est tombée amoureuse d’un homme qui était un chef et un prince en Juda. Il était le chef de l’armée israélite. Il s’appelait Salmon, exactement comme le roi Salomon. Il était donc le chef; et elle entra dans une grande histoire d’amour avec ce chef, qui était un prince de Juda. Et elle finit par l’épouser. Et, lorsque la propriété fut établie pour les Israélites, son mari bien-aimé et elle ont vécu à Bethléhem.

[56] Maintenant, vous commencez à y voir clair, n’est-ce pas? Voyez-vous? Cela commence à s’éclaircir quand nous voyons qu’elle a vécu à Bethléhem, elle, une épouse des nations unie à un Juif. Pourquoi? Parce qu’elle a cru en un Dieu qui accomplissait des miracles. Et comme... Regardez d’où elle est sortie: d’une maison mal famée, d’une maison de prostitution... Sa conversion et sa foi immuable en Dieu, l’ont fait passer d’une maison de prostituée à une belle demeure à Bethléhem. Quelle différence!

[57] C’est ce qui se passe pour chacun d’entre nous. Nous passons d’une maison d’incrédulité, de frustrations, qui... d’actes immoraux et tout à une place, une position en Christ, qui est des plus magnifiques. Du ridicule au sublime, voilà la différence que cela crée, grâce à notre conversion. Et avez-vous remarqué qu’elle a épousé un prince de la maison de Juda, un chef [de l’armée]? Ce chef représentait Christ, qui s’est choisi une Epouse des nations. Passant de la position la plus basse des positions à la principale et la meilleure du pays. Lorsque nous y arriverons, plus loin dans notre message, nous démontrerons qu’il en a été ainsi; il ne pouvait pas en être autrement. C’était là un type de l’Eglise des nations.

[58] Et nous voyons qu’ils ont eu une jolie maison à Bethléhem, eu égard à celui qui l’avait–l’avait fondée, Salmon, et du fait qu’elle est devenue un endroit important, avec ses terres fertiles. Quelle merveille lorsqu’on réalise que cette grande région pour le blé allait devenir le centre mondial du pain! Et c’est vrai; ce n’est pas étonnant que Jésus ait dû naître là, c’est parce qu’Il était le Pain de Vie! Toutes les nations venaient y chercher leur blé, toutes les nations venaient y chercher leur grain. Car c’était là, à Bethléhem, que se trouvaient ces terres fertiles. Et même ce petit détail, vous voyez, on pourrait dire simplement: «Oh! c’était la province du blé», cela avait cependant une signification. Et vous voyez ce prince des nations, ou plutôt ce prince juif, prendre une épouse des nations, et la conduire là, à Bethléhem, pour y établir sa demeure, un lieu d’habitation, là où il y avait du pain en abondance.

[59] Nous voyons qu’à travers cette merveilleuse histoire d’amour et cette grande obéissance par la foi de la prostituée Rahab, celle-ci a enfanté à Salmon un fils du nom de Boaz. Et nous connaissons tous une autre merveilleuse histoire qui vient s’attacher maintenant ici à ce maillon. Boaz est né à Bethléhem, de Salmon et de la prostituée Rahab.

[60] Et nous sommes–nous voyons que, des années plus tard, après que le... Naomi eut quitté le pays, pour aller séjourner chez les Moabites, et qu’elle y eut été maltraitée méchamment, elle avait rompu la communion fraternelle avec le reste des croyants, rétrograde qu’elle était, pour aller s’associer à un autre peuple dans un autre pays. En d’autres termes, elle avait quitté l’Eglise de vrais croyants pour aller pendant quelque temps dans le monde, pour se joindre à une église mondaine qui croyait que tout irait bien. Et là, elle a perdu son mari.

[61] Et il ne sera pas nécessairement question chaque fois d’une mort physique. Vous pourriez le perdre, lui, ou perdre votre épouse par une mort spirituelle. Vous feriez mieux de rester sur un bon terrain. Vous feriez mieux de rester là où vous êtes certain d’être couvert par le Sang, peu importe l’apparence des autres, leur grandeur, les belles flèches qu’ils ont sur leurs églises ou le timbre de ces grandes cloches. Vous feriez mieux de rester là où le Sang couvre les péchés des gens. Sans quoi, vous pourriez vous perdre l’un l’autre, et, par-dessus tout, vous pourriez perdre le Seigneur Jésus et être exclu.

[62] Nous voyons ensuite qu’après que ses fils furent morts, qu’elle les avait perdus tous les deux, elle est rentrée, parce qu’il n’y avait pas d’esprit de réveil dans la ville à ce moment-là.

[63] Oh! combien j’aimerais m’arrêter ici quelques minutes! Combien j’aimerais relever cela juste ici et vous montrer que peu importe combien d’églises ont fait marche arrière, restez sous le Sang. Voilà l’endroit où il faut demeurer. Dedans ou dehors, en haut ou en bas, quoi qu’il arrive, où que ce soit, restez sous le Sang. Cependant Naomi avait pensé qu’il était préférable d’aller se joindre à un autre groupe, étant donné qu’ils avaient des problèmes, et que là il n’y avait pas de bain–pain spirituel. Et... Mais Dieu le restaurera: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Restez sur le terrain d’où cela provient.

[64] Ainsi, nous voyons qu’elle a commencé à désirer ardemment rentrer, car elle avait appris qu’un grand réveil avait éclaté. Et vous remarquerez que Naomi est retournée pendant la saison des orges, comme la Bible le dit, juste au temps de la moisson; en d’autres termes, au moment où un grand réveil battait son plein, si on l’applique spirituellement. Elle est retournée précisément en cette saison-là. Il ne lui restait rien; elle n’avait plus rien.

[65] Et Orpa, l’épouse de l’un de ses fils, s’est mise à considérer tout ce qu’elle devrait sacrifier (en fait, elle était le type de l’église moderne): «Si je dois aller là-bas, il me faudra me séparer de mes soirées dansantes, il me faudra abandonner mes moments de plaisir et mes rencontres mondaines.» Alors elle pleura tout simplement, embrassa sa belle-mère, et s’en retourna.

[66] Mais voici une belle image. Il y en avait une autre avec elle, du nom de Ruth, une autre belle-fille, qui était également un type de l’Epouse des nations; elle embrassa sa belle-mère et dit: «Je vais tout abandonner; je vais partir avec toi. Que ton peuple soit mon peuple. Que ton Dieu soit mon Dieu. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras ensevelie, je serai ensevelie.» C’est cela. C’est ce que Dieu veut. Non pas se limiter à la frontière, en ne faisant que la moitié du chemin; il doit s’agir d’un abandon absolu et total au Royaume de Dieu. Elle l’embrassa.

[67] Et alors, Naomi, pour la décourager, lui dit: «Tu ferais mieux de retourner vers ton peuple. Je suis vieille, et il n’y a plus de fils en moi.» La loi déclarait qu’elle devait attendre un fils. Elle dit: «Il n’y a donc plus de fils en moi. Et même si j’avais un mari et que j’aie ensuite un fils, tu serais alors trop âgée pour l’épouser, donc retourne carrément vers ton peuple.»

[68] Mais Ruth dit: «Je ne retournerai pas!» Une foi enracinée, fondée, une foi parfaite était entrée dans le coeur de Ruth. Elle dit: «Je vais partir avec toi.» Et elle s’attacha à elle, elle se cramponna à elle. «Je vais être là où toi tu seras.» J’aime cela.

[69] Nous connaissons la suite de l’histoire, à savoir que ce grand Boaz, qui était le maître de la moisson, s’occupait de la moisson à ce moment-là, et qu’il était un parent de Naomi. Et, lorsque Ruth fut trouvée là dans une petite mission en train de glaner, chaque brin de paille qu’elle pouvait ramasser et qui avait encore des grains de blé, elle le gardait, car cela représentait la vie. Et Boaz, étant le maître de la moisson, ordonna à ses moissonneurs d’en laisser tomber de temps en temps une poignée pour elle, et elle ramassait cela avec joie. Et ce jour-là, elle en battit tout un grand tablier. Et lorsque Boaz, le maître de la moisson, vint, observa Ruth et vit sa fidélité, il tomba amoureux d’elle.

[70] Observez, Boaz représente Christ. Où se trouvait-il? A Bethléhem. Où Ruth était-elle venue? A Bethléhem. Où glanait-elle? A Bethléhem. Comprenez-vous ici toute la portée spirituelle de ceci, le cadre dans lequel se déroule cette grande scène? Dieu connaissait bien cela depuis le commencement.

[71] Alors elle commença à interroger sa belle-mère sur ce qu'elle devait faire. Et finalement, Ruth se maria à Boaz; une fois de plus une femme des nations se maria avec un prince de Juda; et ils s'établirent et vécurent à Bethléhem. Ô toi, petite Bethléhem, n'es-tu pas la moindre des toutes les principales villes de–de la Palestine, mais il a plu à Dieu, dont la connaissance et l'origine remontent aux temps anciens, au commencement, d'y faire naître Son Fils.

[72] Il sait tout et fait concourir toutes choses juste comme il faut. Ruth épousa donc Boaz là-bas. Et lorsque Ruth et Boaz se sont mariés... Si nous avions le temps de nous attarder sur cette merveilleuse histoire, l'une des plus belles scènes d'amour de tous les âges, lorsque Ruth et Boaz se sont mariés... Et souvenez-vous...Arrêtons-nous juste une minute ici. C'est simplement trop bon pour passer.

[73] Ruth était une femme des nations. Elle n’avait pas d’héritage avec les Juifs, tout comme nous, les gens des nations, n’avions pas d’héritage. Naomi était donc celle qui, en fait, devait hériter. Comme elle avait perdu toute sa propriété qu’elle avait au début, et que tous ses biens avaient été vendus aux enchères en public, elle était... avait donc été excommuniée, et elle s’en était allée.

[74] Alors, lorsqu’elle est revenue, il n’y avait qu’une personne qui pouvait racheter son héritage perdu, c’était le parent le plus proche d’elle. Boaz savait cela, il devait donc trouver un moyen de prendre pour épouse cette jeune fille des nations. Et que lui a-t-il fallu faire? Il lui a fallu acheter toute la propriété de Naomi afin de la posséder; en effet, Ruth faisait partie de la propriété de Naomi. Et le seul homme qui pouvait racheter cela devait être quelqu’un de la famille, un proche parent. C’était là la loi de la rédemption.

[75] Et le seul moyen pour Christ de pouvoir racheter la propriété d’Israël rétrograde, c’était d’en devenir un Parent. Et le seul moyen pour Dieu de racheter la race humaine, c’était que Dieu Lui-même devienne chair. Et Jésus était Dieu, qui s’est fait Parent de la race humaine. Il était Emmanuel. Il est devenu Parent. Il a pris non pas la forme des anges, mais la forme d’un serviteur, qui a lavé les pieds et vécu... Et les renards avaient des tanières, les oiseaux du ciel avaient des nids, mais Lui n’avait même pas un endroit où reposer Sa tête. Il a mangé, Il a bu, Il–Il a pleuré, Il a ri, exactement comme le reste des hommes. Et Il était Dieu, non pas un prophète. Il était Dieu, car Il devait devenir Parent afin de racheter la race humaine perdue. Donc Boaz, dans ce grand type, à Bethléhem... Regardez où est né ce Parent de la race humaine, où Il devait naître.

[76] Et alors, lorsque ce noble Boaz a racheté Naomi, il a fait une démonstration publique pour montrer qu’il avait racheté toute la propriété qu’elle avait perdue. Il est donc allé à la porte de Bethléhem, de nouveau cette petite ville, et il a appelé les anciens de la ville et leur a fait savoir qu’en ce jour-là il avait racheté tout ce qui avait–que Naomi avait perdu. Tout ce qu’elle avait perdu, il l’avait racheté. Et il a ôté son soulier, et l’a jeté en l’air devant les gens, en guise de témoignage pour signifier: «Si quelqu’un a une raison de dire quoi que ce soit, qu’il parle maintenant, car ceci est un acte commémoratif pour prouver que j’ai racheté tout ce qu’elle avait perdu.»

[77] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Et, lorsque notre Parent est venu, Jésus de Nazareth, né à Bethléhem, Il s’est tenu au sommet du mont Golgotha; et Il fut élevé entre le ciel et la terre pour servir de symbole commémoratif, montrant qu’Il avait racheté tout ce que la race humaine avait perdu lors de la chute. Comment l’homme peut-il mépriser la guérison divine et la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, alors qu’un signe a été accompli publiquement au Calvaire, pour dire: «J’ai racheté toute la race humaine et tout ce qu’ils avaient perdu.» Il a racheté nos âmes, Il a racheté nos corps, Il a racheté tout ce que nous avions perdu lors de la chute. Notre Parent rédempteur est venu, s’est fait chair et a habité parmi nous; Il a présenté ce signe, et Il a témoigné en disant: «C’est accompli.» Qu’est-ce qui est accompli? Tout est accompli. Nous sommes simplement en train d’entrer juste dans notre héritage. Au fur et à mesure que les jours passent, nous nous en approchons de plus en plus.

[78] Boaz et Naomi... Quelque temps après leur mariage, ils eurent un fils, qui s’ajouta encore à la lignée, et c’était Obed. Et lui aussi a engendré son fils, Isaï. Et Isaï a eu huit fils.

[79] Et le grand prophète Samuel qui est venu avec la corne d’huile, ce grand prophète est allé chez Isaï et a dit: «Dieu a choisi l’un de tes fils pour qu’il gouverne et serve Son peuple.» Et c’était là derrière, dans les champs, dans un petit pâturage où se tiennent les bergers, que l’on vint chercher un petit garçon rougeaud, maigre, David, le plus âgé–le plus jeune. Et Samuel a versé sur lui l’huile d’onction, en présence de tous ses frères et de ceux qui étaient là, prouvant que Dieu l’avait oint pour roi. Et où était-ce? A Bethléhem. Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Pas étonnant que ce soit là à Bethléhem qu’il a été oint pour roi.

[80] Et c’est à Bethléhem qu’est né David. Et son plus grand Fils, Jésus, est aussi–a dû naître à Bethléhem, parce qu’il y a un lien si étroit entre les deux, comme un père et son fils. Ce Grand Fils n’était pas seulement le Fils, mais Il était aussi le Rejeton et la Postérité de David, Il était même avant David et Il sera après David. Il existait d’éternité en éternité. Mais, selon la chair, et conformément à toutes les choses qui devaient s’accomplir, Il était le Fils de David. Il devait naître, des années plus tard, dans cette même Bethléhem, cette petite ville abandonnée.

[81] Mais, pendant tout ce temps (L’avez-vous remarqué?), il y avait là un grand mystère puissant à l’oeuvre, que probablement personne ne pouvait comprendre. Il en est de même dans la Bethléhem de Dieu aujourd’hui; il y a un–un signe-mystère qui est à l’oeuvre, et que probablement personne n’arrive à comprendre. C’est quelque chose qui passe par-dessus la tête des gens. Sans doute qu’ils n’arrivent pas à le saisir. Peu importe ce qui se fait ou ce qui se dit, et le côté mystérieux des choses qui arrivent, les gens disent: «Oh! je pense que c’est très bien», et ils poursuivent leur chemin; mais ils ne comprennent pas. Ils ne peuvent pas le saisir. Ils n’arrivent pas à le comprendre. C’est ce que Dieu faisait à Bethléhem, en Judée. Il fait concourir toutes ces petites choses de telle sorte qu’elles aboutissent à un dénouement glorieux.

[82] David, oh! quand, petit garçon encore, il a été oint pour roi, il était rougeaud à le voir, mais il devait y avoir en lui quelque chose d’authentique, quant à Dieu. Il était minuscule, le plus petit de la famille. Les autres garçons étaient de grands hommes bien costauds, ils auraient une belle allure en tenue royale, avec une couronne sur la tête. Mais Dieu a montré à quoi Lui regarde; non pas à l’apparence extérieure, mais à l’intérieur de l’homme. Il a regardé à son coeur. Et Il savait ce qu’il y avait dans le coeur de David, peu importe l’air que lui donnait la couronne sur la tête, Il savait qu’Il avait trouvé en lui un homme selon Son coeur. C’est là ce qu’était David: un homme selon Son coeur. C’est pour cela qu’Il a versé sur lui l’huile d’onction, ou plutôt fait verser sur David l’huile d’onction. Le nom David signifie bien-aimé.

[83] Et cela fut bien représenté en Jésus, le Bien-Aimé, des années plus tard; ce Fils de David, qui devait venir accomplir toutes choses qui avaient été promises. Cette petite ville de Bethléhem est l’endroit où ces choses se sont passées. C’est sur ces mêmes petites collines de Judée où David faisait paître ses brebis, bien des années plus tard, que les Anges ont chanté leur première Noël, sur ces collines de Judée qui surplombent Bethléhem. La première Noël: «Dans la ville de David, il vous est né Christ le Seigneur.» La première fois que des Anges sont apparus pour chanter, ce n’était pas à Jérusalem, dans la grande église, ni à Guilgal ni à Silo où on faisait tout le temps le culte religieux dénominationnel. Mais c’était dans la petite Bethléhem, où l’Esprit de Dieu avait agi d’une façon mystérieuse et avait produit quelque chose. C’est là qu’ils sont venus.

[84] C’est là que Christ devait venir. C’est là. C’est juste dans cette même petite ville que naquit un Roi, qu’une mère, une vierge, enfanta son fils premier-né. Cette ville abrita et logea dans sa petite forteresse le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. Et là, non seulement Samuel est venu là verser l’huile d’onction, mais Dieu l’a versée sur Lui, Christ le Seigneur, et sur le monde. Les Anges ont proclamé Sa Venue et ont chanté sur le flanc de la colline à l’intention des bergers qui vinrent après David, le roi qui avait vécu des années auparavant. Voyez-vous combien est grand le mystère de Dieu?

[85] Il est né dans cette grande région du blé; or le blé contient les éléments de base pour le maintien de la vie. Et Il était le Pain de Vie. «Je suis le Pain de Vie. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle et ne mourra jamais, ni ne viendra en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[86] Bethléhem! Le nom Béthel... B-e-t-h, beth; «beth» en hébreu signifie «maison». «E-l» veut dire Elohim; c’est son abréviation; Elohim signifie «Dieu». B-e-t-h, beth...; E-l, E-l, c’est Elohim, c’est-à-dire Dieu: la Maison de Dieu, où on mettait le Pain de Vie. E-l-h-e-m, terminez ce mot et ramenez votre «l» avec votre «e», cela signifie une miche de pain en hébreu, El-hem. E-l, c’est Dieu, Elohim. B-e-t-h, c’est «le pain» ... ou b-e-t-h, c’est... B-e-t-h, c’est maison. E-l, c’est l’abréviation d’Elohim. Et puis, E-l, e-m, c’est «pain». Qu’était-Il? La Maison du Pain de Dieu. «La Maison du Pain de Dieu.» Maison, beth; Elohim, Dieu; El-h-e-m, pain. «La Maison du Pain de Dieu», voilà la signification de Bethléhem.

[87] A quel autre endroit aurait-Il pu naître que là? Pourtant c’était caché à tous, excepté à ce prophète; il a dit: «C’est de Bethléhem qu’Il sortira.» Les gens regardaient à Jérusalem; ils regardaient dans tous les grands «Silo»; ils regardaient partout. Mais Il est venu de Bethléhem, parce que c’était la Maison du Pain de Vie de Dieu. Il est le grenier de Dieu pour le monde. Et c’est là qu’Il est né, à Bethléhem. Il ne pouvait naître nulle part ailleurs.

[88] Il pourrait y avoir bien des choses importantes dont j’étais en train d’étudier les différents aspects spirituels cette semaine, pour savoir pourquoi Il devait naître à Bethléhem. Lorsque je suis arrivé à ces quelques points, le Saint-Esprit m’a saisi; et j’ai dit: «Ô Dieu, cela suffit. Je le comprends à présent.»

[89] Il ne pouvait naître nulle part ailleurs qu’à Bethléhem. C’était le lieu de provenance du pain pour la nation. Le pain de toute la maison d’Israël provenait de là. Et Lui, Il était le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, la Manne spirituelle. Il devait venir de Bethléhem, l’endroit où on allait faire la queue pour avoir du pain, l’endroit où se trouvait le pain. Bethléhem, l’endroit où on cuisait le pain. Eh bien, Jésus, étant le Pain de Vie, a dit: «Celui qui en mange, a-t-il dit, ne mourra jamais.»

[90] Un autre événement important que je ne voudrais pas oublier de mentionner, c’est lorsque David a traversé son moment le plus pénible, lorsqu’il était un fugitif. Il avait déjà été oint, il savait ce qu’il allait devenir: il allait devenir roi. Dieu l’avait dit. Et pourtant on le haïssait. Il se trouvait entre deux feux très intenses: d’un côté, il avait les Philistins à ses trousses, et de l’autre, Saül. Et lui était un homme privé de patrie.

[91] C’est ainsi que se tient l’Eglise aujourd’hui, la véritable Eglise vivante de Dieu; elle est sans dénomination ou quoi que ce soit d’autre. Elle se tient seule, mais cependant, l’onction a été répandue sur elle. Elle sait ce qu’elle est.

[92] Comment donc cela pouvait-il arriver, avec le diable de part et d’autre s’acharnant contre David? Il s’était réfugié dans des forteresses du désert et dans des cavernes, essayant de se cacher, en compagnie d’une petite poignée de fidèles guerriers, juste quelques-uns qui croyaient comme lui. Mais ces hommes avaient foi en Dieu que c’est lui qui serait le roi.

[93] Ainsi en est-il des croyants aujourd’hui; ils se cachent ici et là, mais ils savent qui vient pour être Roi. Qui va être président, cela m’importe peu. Nous savons qu’Il vient. Et cela semble plus loin que jamais, tandis que la science essaie d’avoir le dessus en disant: «Nous pouvons fabriquer un homme, nous pouvons faire ceci, nous pouvons prendre un lapin, en prélever le pollen et faire un autre lapin et tout», essayant de réfuter la Parole de Dieu. Mais il y a un peuple qui croit Dieu et qui tient ferme plus que jamais. Quoi qu’il advienne, ils croient toujours Dieu. Dieu a raison! Ils tiennent la main immuable de Dieu. En pleine bataille, en pleines larmes, en pleine maladie, en pleine mort et tout, ils tiennent toujours la main immuable de Dieu. Ils sont certains qu’Il vient comme Roi.

[94] Les gens aujourd’hui rient et se moquent d’eux; ils les traitent de saints exaltés, ils les traitent de tout ce qu’ils veulent, mais ces guerriers de Dieu restent fidèles à leur poste de travail. Vous pouvez bien les traiter de «groupe de guérison», vous pouvez bien les traiter de «bande de fanatiques», ou tout ce que vous voudrez, ils s’accrochent à ce Roi. Ils savent qu’Il va accéder au pouvoir. Quoique les gens prennent Son Nom en vain, qu’ils se moquent, rient et traitent ceux qui croient en Lui de «bannis», «de bande de rebuts», cela ne les dérange pas le moins du monde; ils restent fidèles à leur poste de travail.

[95] Ces guerriers, qui étaient avec David, sont restés juste là, à ses côtés. Quand un Philistin surgissait, qui que ce fût, il leur fallait combattre, car ils étaient assaillis de toutes parts. Ce pauvre David, tellement troublé, pensait: «Mais, comment est-ce possible, Seigneur?»

[96] Vous savez, les conducteurs traversent parfois des circonstances que l’assemblée ignore. Quand vous pensez à des promesses que Dieu a faites, vous vous demandez pourquoi elles ne s’accomplissent pas. Ils n’en parlent pas à leur congrégation, ils n’en parlent pas aux gens qu’ils côtoient, mais il y a bien des frustrations dans le coeur d’un vrai conducteur.

[97] David était assis là, la gorge lui–lui brûlait; c’était en plein été. Les Philistins profitaient de la division entre David et Saül. Saül cherchait David partout; les Philistins aussi. Et puis, les Philistins cherchaient les Israélites. Vous parlez d’un temps de confusion! C’était à peu près comme aujourd’hui. Et David se réfugiait dans tel petit endroit, tel petit abri, partout où il pouvait aller, dans de petites forteresses où il pouvait rester. Puis il est monté sur la montagne, en plein coeur d’été chaud, sous une chaleur extrême, sa gorge toute desséchée et son coeur en proie aux frustrations et aux craintes; et il se demandait: «Ô Dieu, comment est-ce possible? Tu as versé cette huile sur moi, non pas parce que j’en avais moi-même décidé ainsi, mais parce que c’est Toi qui m’avais choisi. Pourquoi m’as-Tu appelé, alors que j’étais là-bas en train de garder les brebis, et Tu m’as dit que Tu me donnerais ceci pour servir Ton peuple, et voici que Tu m’as environné de feux de toutes parts? C’est ce qui traversait son coeur.

[98] Il s’est assis sur la colline et il a baissé les regards; les Philistins avaient fait irruption là et avaient placé une garnison en pleine Bethléhem, sa petite ville, sa demeure. Celle-ci était donc tombée aux mains de l’ennemi. Et, non seulement ça, la maison de son père, la maison d’Isaï, était en esclavage, sous la coupe des Philistins. Sa propre nation et sa propre église étaient contre lui. D’une part il combattait contre l’ennemi, de l’autre il combattait contre les gens de l’église; non pas parce qu’il le voulait, mais parce qu’il y était forcé.

[99] Et très souvent nous sommes forcés de faire des choses et de dire des choses que nous ne voulons pas dire, un vrai conducteur spirituel, mais il est forcé de le faire. Il doit prendre position et montrer ses couleurs. «Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur», comme l’a dit le compositeur.

[100] II était donc là par une chaude journée, et sans doute qu’il faisait les cent pas, le regard baissé là vers cette longue vallée, située à environ 25 milles [40 km] aller et retour. C’est de ce côté-là que la maison de son père était réduite en–en esclavage par les Philistins. Là de l’autre côté, se trouvait Saül, le... Et voilà ces gens viennent se mettre au milieu, voyez-vous, pour prendre position. En voyant le moment terrible qui causa la division totale d’Israël, l’église s’est divisée en différentes dénominations, pour ainsi dire. Voici que David se tenait de ce côté-ci, ne sachant que faire, et cependant, il savait que sur lui reposait l’onction. Les gens savaient que l’onction était là. Ils savaient que David allait être roi. Alléluia!

[101] Nous savons qui va être Roi. Peu importe qui va être président. Je sais qui va être le Roi. Il sera Roi. Et je sais qu’il n’est pas facile de prendre position. Mais, ô Dieu, aide-moi à fermer mes yeux aux dénominations et à tout le reste, pour fixer mon regard là-bas sur cette scène spirituelle qui Le présente comme étant le Roi qui vient. C’est Lui que je servirai. S’il me faut mourir, laissez-moi mourir; si cela me coûte ma famille, mes bien-aimés, ma dénomination, et tout, laissez-moi Le servir. Je m’attacherai à Lui. Voilà les combattants de Dieu, ils sont comme ceux qui étaient avec David. Ils marchaient, la main constamment sur leur épée. C’est ainsi que les combattants de Dieu marchent: ils sont prêts.

[102] L’ennemi dit: «Il te faut prendre un petit verre, pour être sociable.»

[103] «Je ne toucherai point à des choses impures.» Amen! Voilà l’ennemi! Et voilà le combattant!

[104] «Oh! pourquoi ne renonces-tu pas à ces vieilles balivernes de saints exaltés que tu crois?»

[105] «Je crois Dieu. Je resterai fidèle.» Voilà. Voilà les combattants! «Oh! tu veux dire... La guérison divine n’existe pas!» «C’est ce que tu penses; mais moi, j’en sais mieux.» Voyez-vous?

[106] «Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Cette époque-là est révolue.»

[107] «C’est ce que tu penses, mais je L’ai déjà reçu. Tu arrives simplement trop en retard pour m’en parler.»

[108] Ils savaient que l’onction était sur ce petit homme rougeaud; ils savaient aussi qu’il allait être roi.

[109] Mais David, dans son esprit, était frustré. Je peux imaginer cela; observons-le une minute: Il se rend là et s’assoit; et il regarde là en bas, pensant: «Ma ville bien-aimée, Bethléhem, regardez-la là-bas, l’endroit où les grandes choses de Dieu sont arrivées; le grand-père du grand-père du grand-père de mon père y est né; mon arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère a dit en elle là-bas, au moment de la naissance de Juda, de la tribu dont je suis issu... mais quelque chose de surnaturel reposait là. Elle a déclaré l’emplacement, et c’est là que Josué a placé ce fils, juste dans sa... Et, c’est à travers cela que toutes ces choses sont arrivées ici. C’est inévitable. J’étais berger, et Tu as versé de l’huile sur ma tête. Tu as dit que je serais roi. Je Te crois. Amen.»

[110] Puis il fait demi-tour et regarde là en bas, et se dit: «Eh bien, là-bas, tout au fond de ma petite ville où je suis né, ce petit groupe que je fréquentais, ce bon vieux temps...»

[111] Les méthodistes auraient avantage à considérer le passé, leur bon vieux temps, lorsqu’ils étaient peu nombreux et se réunissaient dans de petites écoles, ici en Amérique, et qu’ils tombaient sous la puissance de Dieu et se jetaient de l’eau au visage. Et vous baptistes feriez mieux de considérer aussi le passé, là d’où vous êtes venus. Les autres aussi. Vous, les pentecôtistes, considérez le passé, là d’où vous êtes venus. C’est juste.

[112] Lorsque David s’est retrouvé dans le feu du combat, il s’est mis à penser: «Oh! je me rappelle ces nuits où je m’allongeais là-bas sur le flanc de cette colline-là. Je me rappelle lorsque je contemplais les étoiles qui se déplaçaient là-haut, et que Dieu parlait à mon coeur de petit garçon. Je me rappelle ce jour-là où je suis tellement entré dans l’Esprit en contemplant les nuages et les verts pâturages que, poussé par l’Esprit, j’ai chanté à plein gosier: L’Eternel est mon berger: je ne manquerai de rien. Quand je marche dans la vallée des ombres de la mort, je ne crains aucun mal, car tu es avec moi...

[113] Oh! la la! Et voici qu’il se retrouvait juste dans les griffes de la mort à ce moment-là, et des deux côtés. «‘Et même quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort’... Ce bon vieux temps, quand l’Esprit était avec moi, quand Dieu était avec moi, je chantais Ses louanges et je jouissais de Sa Présence.»

[114] «Je me souviens d’une fois où un lion est venu un matin et s’est emparé de l’une de mes brebis. L’Esprit de Dieu est venu sur moi, et alors j’ai couru après lui, je l’ai saisi et l’ai taillé en pièces. Je me souviens de cette délivrance. Oh! je me rappelle ce soir-là où, juste avant le coucher du soleil, un ours a fait irruption et s’est emparé d’une brebis, et je l’ai tué. Ces grandes délivrances!»

[115] «Je me souviens quand je chantais Ses louanges dans mon enfance, pendant que je faisais paître mes brebis. Ô Dieu, ramène-moi à ce point-là. Ramène-moi à mon premier amour. Ramène-moi là-bas et redonne-moi mon bâton de berger. Redonne-moi mon troupeau de brebis. Laisse-moi être seul là-bas, à T’adorer.»

[116] Il nous arrive des fois de penser à cela, mais nous sommes dans le feu de la bataille. Quelque chose doit se faire. Autrefois nous étions des petits garçons, mais nous sommes des hommes adultes à présent. Le combat fait rage. Je me rappelle lorsque la sciure montait sur le plancher et que les gens criaient et hurlaient, et qu’on ne pouvait pas se déplacer ici, tellement il y avait du monde. Mais il n’en est plus ainsi aujourd’hui. La bataille fait rage. Oh! Il ne s’agit plus de William Branham, le tout jeune prédicateur, il vous faut produire quelque chose. Oui, oui. Il doit y avoir quelque chose de différent. L’heure a sonné. La bataille fait rage. On est dans le feu de la bataille. C’est le temps de la délivrance pour les gens, pour tous ceux dont les noms se trouvent écrits dans le Livre. Maintenant, l’heure est venue.

[117] David, tout frustré, faisait les cent pas, pensant: «Oh, quelle chaude journée! Fiou! Oh! comme il fait chaud! Oh! Saül pourrait surgir de ce côté-ci, et les Philistins de cet autre côté; les armées nous entourent de toutes parts, et nous voici assis ici, à l’entrée d’une caverne. Mais pourtant l’huile d’onction est sur moi. Comment est-ce possible, ô Dieu! Comment est-ce possible? Oh! comme j’aurais aimé avoir à boire!» C’est alors qu’en pensée il retourne tout au loin là-bas aux portes de Bethléhem. Il y avait là un puits. Aucune eau n’était comparable à cette eau-là.

[118] Vous savez, la Palestine a une mauvaise eau. Leurs eaux sont contaminées et transmettent même l’hématurie [fièvre bilieuse hémoglobinurique causée par la bilharziose–N.D.T.] et toutes sortes de maladies. Leurs eaux, en grande partie, sont alcalines, et vous tueraient.

[119] Or, Bethléhem est également le réservoir d’eau pour la région. Il n’y avait aucune eau comparable à celle de Bethléhem. David pensait: «Oh! quand je sortais avec mes brebis le matin, je passais près de ce vieux puits pour y boire. Oh! que son eau était fraîche et douce, et si désaltérante!»

[120] Mais maintenant sa gorge se dessèche, et pourtant il est oint. Il se disait: «Oh! si seulement j’avais un verre d’eau!» Or ses guerriers... Dans son désespoir il s’est écrié: «Oh! si seulement quelqu’un pouvait encore m’apporter l’eau de ce vieux puits qui se trouve là-bas à Bethléhem!» Oh! après avoir rêvé à tous les jours de son enfance et à toutes ses victoires, il se voyait maintenant à cet endroit, où il était assis ici entre deux feux, et il s’est écrié: «Oh! si quelqu’un pouvait m’apporter de l’eau de Bethléhem!»

[121] Or, Ses guerriers ne pouvaient pas interpréter sa pensée, mais, frère, ils l’aimaient avec tout ce qu’il y avait en eux. Le moindre de ses désirs était pour eux un ordre. Trois de ses puissants guerriers ont donc dégainé leurs épées, se sont glissés hors du camp, et se sont frayé un chemin sur une distance de 25 miles [40 km]. Après leur départ, David s’est sans doute demandé: «Où sont-ils? Qu’ont-ils fait? Où sont-ils allés? Ne savent-ils pas qu’ils risquent leur vie?» Ils étaient en plein entre les griffes de la mort, avec des embuscades dressées partout sur une distance de 25 miles, avec les épées qui tournoyaient et les boucliers qui s’entrechoquaient; néanmoins leur homme, leur frère qui, à ce qu’ils le croyaient, allait devenir roi, désirait à boire.

[122] Oh! frère, je me demande si les guerriers d’aujourd’hui sont prêts à se frayer un chemin à travers le formalisme, les doutes et l’incrédulité, pour satisfaire les désirs du Seigneur en Sa Présence. «Le moindre de Tes désirs: si c’est l’Afrique, si c’est l’Inde, si c’est dans la rue, peu importe où c’est, le moindre de Tes désirs, Seigneur, est pour moi un ordre. La mort ne représente rien pour moi. La popularité, mon... ce que je suis, ce que je serai, tout ça ne vaut rien, Seigneur; ce qui compte, c’est d’accomplir Tes désirs.» Voilà les guerriers qui se tiennent à Ses côtés. «Quand on me traiterait de saint exalté, quand on porterait atteinte à ma réputation, quand on me jetterait à la rue, cela m’importe peu. Ton désir est pour moi un ordre.» Voilà le véritable soldat.

[123] Qu’ont-ils fait? Ils ont lutté pour frayer un chemin, jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à ce puits. Ils y ont plongé leur seau, et sur leur chemin du retour, ils combattaient, se frayaient un chemin de droite à gauche jusqu’à ce qu’ils sont arrivés devant David, et ils ont dit: «La voici, mon seigneur.» Oh! la la! Quoi? Un homme qui était en disgrâce, un homme qui était haï de l’église, un homme qui était haï du roi, un homme qui était haï des Philistins, un homme qui était haï presque partout, excepté un petit groupe qui le suivait; eux savaient qu’il allait revenir comme roi.

[124] Je sais qu’aujourd’hui nous chantons de beaux cantiques, nous bâtissons de magnifiques églises, nous avons de beaux chants et tout; c’est ainsi que nous Le louons. Mais Jésus a dit: «Dans votre coeur, vous êtes éloignés de Moi, car vous enseignez des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Que le Saint-Esprit vienne et fasse quelque chose dans leur église, manifestant la Présence de Jésus-Christ, et ils vous flanqueront dehors. «C’est en vain que vous M’adorez.» Ils adorent, mais: «C’est en vain que vous le faites, en enseignant comme doctrine des traditions d’hommes.»

[125] Mais il y a des guerriers qui croient en Lui. Il y a des guerriers qui s’en tiennent à cela avec un entendement spirituel, comme il y en avait là-bas, dans la petite Bethléhem. Voyez-vous? Assurément!

[126] David a pris ce seau d’eau, l’a considéré, et la Bible dit qu’il a répandu cette eau par terre. Il a dit: «Eternel, loin de moi la pensée de boire cela, parce que mes... Tes guerriers ont risqué leur vie en allant là-bas me chercher cette eau. Elle représente le sang des hommes. Je ne peux pas le faire.» Et cette eau pure, pour laquelle ils avaient risqué leur vie, en faisant une percée à travers les lignes ennemies pour aller là-bas la chercher, David l’a répandue par terre, comme offrande volontaire à l’Eternel. Ce n’était pas méchant de sa part, c’était simplement pour accomplir les Ecritures.

[127] En effet, bien que Jésus de Bethléhem soit le Pain de Vie, Il est aussi l’Eau de la Vie. Assurément. Qu’a-t-Il fait? Il était représenté à la fois en David et dans ces guerriers, parce qu’Il était le Roi, et Il était le Guerrier qui est venu et a fait une percée à travers les lignes de l’ennemi (Amen!), qui a vaincu la mort, l’enfer et la tombe, qui a répandu Son propre Sang, afin que s’accomplît Jean 3.16: Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[128] Ce n’est pas qu’Il ait donné une eau qui représentait cela (mais Lui-même était cette Eau), sinon c’était la mort, afin qu’un peuple mourant ait la Vie... Comment l’a-t-Il fait? Par Son propre Sang, en Le répandant; non pas en Le renversant, ç’aurait été un accident. Il L’a répandu librement au Calvaire, après qu’Il eut fait une percée à travers toutes les lignes de l’ennemi, et répandu le Sang de Sa Vie, afin qu’Il puisse être le Grenier du monde. Et la Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de culpabilité.

[129] Voilà pourquoi Il est né à Bethléhem. Voilà pourquoi Il devait y venir; parce que c’était le centre pour le pain, le Pain de Vie. C’était aussi le centre pour l’eau. Laquelle? Les Eaux de la Vie. Et en Jésus se trouvaient à la fois le Pain de Vie et les Eaux de la Vie. Par conséquent, Il devait venir naître à Bethléhem. «Toi, Bethléhem de Judée, n’es-tu pas la moindre entre les principales villes? Tu n’es qu’une simple petite créature, tu n’es qu’un simple petit gars. Mais de toi sortira le Chef, Celui dont l’origine remonte aux temps anciens, aux jours de l’éternité.»

[130] Voilà pourquoi Il est né à Bethléhem, en Judée. Cela Lui a servi de berceau. Et, mon frère, l’endroit où Il veut avoir Son berceau aujourd’hui, c’est dans votre être, dans votre propre coeur, afin que par vous Il puisse manifester les Eaux de la Vie à un peuple qui périt, et le Pain de Vie à un peuple affamé. Il est le Pain et l’Eau de la Vie, les deux choses essentielles à la subsistance de l’homme: le pain et l’eau. C’est ce qui a été promis, assurément.

[131] Inclinons la tête un instant, et alors que nous le faisons, je désire avoir toute votre attention. Ce matin, avez-vous déjà été à Bethléhem? Si vous n’avez jamais été à Bethléhem...

[132] C’était aussi appelé Ephrata de–de Bethléhem, Ephrata de Bethléhem. Ephrata signifie «racine»; cela vient du mot h-e-m-p, hemp signifie «racine». Et cet ancien district s’appelait Ephrata, ce qui signifie que «c’est le commencement de la vie». Christ a dit: «Si vous demeurez en Moi... Je suis le Cep, et vous êtes les sarments.» Il est la Racine de toute Vie.

[133] Si vous n’êtes jamais venu à Bethléhem, Ephrata, Bethléhem, venez ce matin, et recevez-Le comme votre Sauveur, et Il vous pardonnera vos péchés. Voulez-vous lever la main vers Lui, en disant: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant; je viens ici maintenant à Jésus de tout mon coeur. Je viens à Ta Bethléhem, à l’Eau et au Pain de Vie. Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel.» Que le Seigneur te bénisse, jeune homme, là derrière! Que le Seigneur vous bénisse! Que Dieu te bénisse, petit enfant!

[134] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui voudrait dire: «Je viens maintenant, sans rien dans mes mains; je me tiens ici, assoiffé, la gorge sèche. Je me demande où aller pour trouver la Vie véritable, je me le demande. J’ai adhéré à des églises...» Que Dieu vous bénisse, soeur! «J’ai adhéré à des églises, j’ai fait tout ce que je pouvais, Frère Branham, mais je ne suis jamais encore entré en contact avec cette vraie Source qui donne la Vie. Je viens maintenant, Seigneur, pour La recevoir.» Il est ici pour vous. Voulez-vous simplement lever la main et dire: «Me voici, Seigneur. Je me tiens ici et je suis dans le besoin.» Que le Seigneur vous bénisse, tandis que nous prions.

[135] Ô Seigneur Dieu, ce petit message entrecoupé, tiré des Ecritures, malgré tous ses symboles que Tu as placés là, peut-être cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, pour être révélé aux enfants qui veulent apprendre. Comment la petite Bethléhem, la moindre entre toutes... Comment le prophète a-t-il dit cela: «N’es-tu pas la moindre entre toutes les principales villes?» Mais il a vraiment plu à Dieu de faire sortir de cette petite ville insignifiante le Chef d’Israël. Seigneur Dieu, d’un petit groupe des gens qui sont lavés par le cordon de fil cramoisi du Sang du Seigneur Jésus, Tu feras sortir de nouveau Christ à travers ce groupe, Seigneur, quelque part dans ce monde, et Il paîtra toutes les nations avec une verge de fer.

[136] Je Te prie, Père divin, d’être miséricordieux envers chacun d’entre nous qui sommes présents maintenant, et puissions-nous venir à Ta Bethléhem. «Oh! venez, vous tous les fidèles,» comme nous le chantons: «Venez à Bethléhem.» Seigneur, montre-leur qu’il ne s’agit pas de se rendre dans une petite ville là-bas, qui autrefois servait de symbole, mais de se rendre à la réalité, Jésus-Christ, le Pain et l’Eau de la Vie de Dieu.

[137] Et ceux qui ont levé la main, reçois-les dans Ton Royaume à l’instant même, Seigneur, car c’est par leur foi qu’ils–qu’ils Le reçoivent; c’est par la foi qu’ils ont levé la main; et c’est par la foi que je crois que Tu les reçois. Garde-les, Seigneur, à Bethléhem, là où ils ne s’égareront jamais et ne s’éloigneront jamais comme Naomi. Mais, même si les temps deviennent difficiles, puissent-ils rester à Bethléhem. Bientôt ça ira mieux. Accorde-le, Seigneur.

[138] Et maintenant, je Te prie d’être miséricordieux envers ceux qui sont malades et affligés. Il y en a ici, Seigneur, qui ont besoin d’être touchés par Ta main guérissante. Ô Seigneur, Tu as restauré Bethléhem et l’as ramenée à toute sa première gloire. Tu l’as restaurée lors de la crise, quand elle était malade. Tu l’as ramenée immédiatement, et Tu as fait venir Naomi pendant la saison des orges. Et maintenant, Père, nous Te prions de ramener chaque Naomi, et chaque personne ici qui est dans le besoin. Je Te prie, ô Dieu! Ô Seigneur, nous sommes en pleine saison des orges, ce grand pain d’orge qu’on a vu descendre de la colline, roulant jusque dans le camp de l’ennemi. Je Te prie, ô Dieu, d’amener ce grand Pain d’orge dans cette salle maintenant, afin qu’Il serve d’expiation aussi bien pour les–les maladies des gens que pour le péché, qu’Il guérisse chaque personne qui se trouve dans la Présence divine.

[139] Je sens, Seigneur, ce n’est peut-être qu’une impression personnelle, mais je sens que Tu es près, je sens Ta Présence dans la salle en ce moment. Je crois que Tu es ici. Je ne dis pas ceci à cause des gens. Ô Toi qui connais le coeur de l’homme, je prie, Seigneur, qu’ils puissent, d’une façon ou d’une autre, saisir la vision ce matin, comme ces guerriers: que Ta grande omnipotence, Ta grande puissance, Ta glorieuse Présence, Tu... ce que Tu es, le Fils de Dieu, le Roi, l’Oint, que Tu es au milieu de nous; qu’ils puissent entrevoir cela dans leur âme et être guéris de leurs afflictions. J’offre cette prière en leur faveur dans le Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[140] Je crois Dieu, toutes Ses Paroles; je crois que chaque partie de Sa Parole est divinement inspirée. Je crois qu’Il n’est pas le «J’étais», mais le «Je suis», une Présence toujours vivante. Je crois qu’ici maintenant, au milieu de ces gens...

[141] Vous qui avez levé la main, trouvez-vous une église, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ, invoquez Dieu pour que vos péchés soient lavés, et croyez que Son retour imminent doit... Il doit apparaître dans Sa Seconde Venue.

[142] Je crois aussi que Sa Présence est ici pour guérir les malades, pour rétablir ceux qui sont nécessiteux. Il ne faut pas que l’on prie forcément pour vous l’un après l’autre. J’ai prouvé cela aux gens l’autre soir; j’ai voulu juste leur montrer ce qui pouvait arriver.

[143] Il y avait un certain jeune homme–(il est assis là présentement et il est en train de me regarder)–qui était cloué au lit pendant plusieurs jours. Sa gorge était tellement enflée qu’il ne pouvait même pas manger ni rien faire d’autre; et il faisait une très forte fièvre. Et il avait dit à son père et à sa mère: «Envoyez chercher frère Branham pour qu’il vienne prier pour moi.» Et, pour une raison ou une autre, ils ne voulaient pas me déranger, parce que j’étais occupé. Mais Quelque Chose m’a conduit à aller chez eux.

[144] Tandis que j’étais assis là, ils ont essayé d’apporter une assiette au jeune homme, contenant un oeuf qui était très coulant avec quelque chose d’autre, des haricots très tendres, en purée; et il essayait d’avaler cela. Il prenait cela à l’aide d’un doigt pour écraser cela. Ses gencives étaient tout enflées et faisaient écouler du pus. Et–et il essayait d’écraser cela ainsi à l’aide de son doigt pour avaler cela. II a réussi à prendre une ou deux bouchées, et il n’a pas pu aller plus loin; il a jeté cela.

[145] J’étais assis là, je n’ai pas prié. Et il y avait un petit quelque chose. On ne peut pas dire à tout le monde ce qui se passe. Non. J’ai dit: «Seigneur, Seigneur, nous sommes presque à la fin de l’année maintenant. Quelque chose de nouveau arrive. Permets-moi, Seigneur... Est-ce cela? Est-ce cela?» Et, aussitôt que je me suis mis à dire cela et à dire alors (dans mon coeur alors): «Je sais que Tu es ici», le jeune homme a tendu la main et a pris une autre bouchée, puis une autre, puis une autre, puis une autre et, finalement, il a nettoyé toute son assiette; il est ensuite entré dans sa voiture, puis il est parti.

[146] Oh! II est Dieu! Voyez-vous? Sa Présence, Sa Présence... Les gens ne... Cela fait qu’Il soit simplement présent.

[147] L’autre jour, quand ils ont pris cette dernière photo, la plus récente... Lorsque je L’ai vu, se tenant là, j’ai regardé et je me suis dit: «Eh bien, j’ai déjà vu l’Ange du Seigneur sur des photos, je sais que c’était merveilleux.» Mais lorsqu’Il a pris celle-ci, puis vers 3 heures du matin, Il m’a réveillé et m’a dit ce que cela signifiait, et Il m’a tout expliqué (à propos de l’armure et tout); Il m’a montré des choses là-dessus que je n’avais jamais vues. Je suis allé chercher la photo, je l’ai regardée, et la chose était là. Je n’avais jamais vu ça auparavant. Oh! quel sentiment cela a suscité en moi! Quel réconfort de savoir qu’Il est présent!

[148] Il est ici, simplement Sa Présence. «Et la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades. La Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades. La Présence du Seigneur est ici pour convaincre les pécheurs. La Présence du Seigneur est au milieu de Son peuple, et Il est la Bethléhem de Dieu, remplie de Pain et d’Eau. Comme je suis content (pas vous?) que nous ayons un endroit où nous pouvons venir pour manger et vivre pour toujours.

[149] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse! Avez-vous quelque chose à dire, frère? [Frère Neville dit: «Non.»–N.D.E.] Levons-nous un instant. Notre vieux cantique pour congédier l’assistance: Prends le Nom de Jésus avec toi.

[150] Combien aiment le Seigneur? Levez la main bien haut. Bien, maintenant que vous les avez levées, baissez-les, et serrez la main de quelqu’un près de vous, en disant: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin! Que Dieu vous bénisse!» Très bien. Puis, tout autour de vous. Très bien. C’est simplement afin que vous puissiez faire connaissance les uns avec les autres. Très bien.

[151] Maintenant, regardons vers le Ciel, et chantons alors ce cantique. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur; Cela te donnera la joie et le réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. (Maintenant, souvenez-vous...)



CODE: 58-1228
TITRE: Pourquoi la petite Bethléhem?
TRAD: VGR
PARAS: 151

[1] Cela peut avoir l’air un peu drôle ce matin de porter mon pardessus sur l’estrade, mais j’étais si heureux de pouvoir montrer ce joli pardessus que l’église m’a donné. L’autre jour, j’ai vu ici Frère Neville avec ce joli complet qui lui allait si bien, et j’ai pensé : “Oh, je…” Il lui allait si bien, et l’assemblée en parlait aussi, j’ai donc pensé : “Eh bien, moi, je vais porter mon pardessus pour venir sur l’estrade.”

[2] Vous savez, je crois que nous ne devenons jamais adultes. Nous… D’ailleurs je ne veux pas devenir adulte. Qu’en pensez- vous, Frère Luther? Non, nous ne voulons pas grandir, nous voulons toujours rester des enfants.

[3] [Frère Neville dit : “Frère Branham, j’ai pensé que tu portais un de ces accoutrements comme en portent ces ministres de plus haute classe. J’ai simplement regardé du coin de l’œil, et j’ai pensé que peut-être tu avais enfilé une robe de cérémonie.” Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] C’est élogieux pour ce beau pardessus.

[4] Je dois dire que c’est—c’est… que j’en avais vraiment besoin, et c’est le meilleur que j’aie jamais eu. Et je l’apprécie vraiment beaucoup. Frère Roy Roberson, je ne sais pas s’il est ici ou non ce matin, mais il a eu quelque chose à dire quant au choix de ce pardessus. Il a vraiment fait un bon choix, et nous sommes—nous sommes très—très contents de l’avoir.

[5] Ainsi, nous sommes très heureux d’être de retour dans la maison du Dieu vivant ce matin, et de profiter de ces merveilleux moments de—de communion fraternelle autour de Sa précieuse Parole.

[6] Le Seigneur voulant, je devrai bientôt partir outre-mer. Vous avez dû voir dans “La Voix”, le journal des Hommes d’Affaires, que je vais partir outre-mer le mois prochain. Et nous vous invitons tous à prier pour nous pendant notre absence. On dirait que mes réunions sont meilleures outre-mer, que cela accroche mieux là-bas. En Amérique…

[7] Je disais à Frère Mercier que j’ai écouté… D’abord, il m’a donné un tourne-disque, et puis, sur celui-ci, il y avait des disques de certains de mes sermons. C’est là que j’ai réalisé que si jamais quelqu’un m’écoutait, cela résulterait de la grâce de Dieu à leur égard, car je me suis dit que j’aurais quand même pu faire un peu mieux.

[8] Oh, et voici qu’il enregistre aussi ça. Un—un petit… Vous pouvez bien couper cette partie, voyez-vous. Il a tourné son pouce contre le bas, je pense que cela signifie qu’il va couper cette partie-là.

[9] Mais je—je vous le dis, j’ai été tellement surpris. Je… La prédication la plus médiocre que j’aie jamais entendue de ma vie, c’était bien la mienne, vraiment, sur—sur—sur ce disque-là, et cela m’a rendu si nerveux que je n’ai même pas pu manger mon dîner. Je suis tombé malade, et j’ai dû quitter la table; je n’ai pas pu dormir cette nuit-là.

[10] Et, hier, je suis allé au Kentucky avec Frère Wood. En revenant, j’ai dit : “Frère Wood, je ne sais pas comment je m’y prends pour qu’une personne vienne m’entendre parler. C’est si— si médiocre, et je ne fais que me répéter, et puis la grammaire qui fait défaut, et pour ce qui est de la ponctuation, il n’y en a tout simplement pas.” Je… je ne sais pas. J’ai dit : “Dans un certain sens, cela m’a encouragé, parce que j’ai vu que Dieu doit être là- derrière, sinon personne ne viendrait.” C’est vrai.

[11] Alors que je parlais à Frère Collins, — je suppose qu’il est quelque part dans le bâtiment, — je lui ai dit… Il est venu me trouver, et je lui en parlais. J’ai dit : “Frère Collins, en vérité…” J’ai dit : “Il y a près de trente ans que je suis prédicateur, je devrais certainement savoir ce qu’est un sermon.” Et j’ai dit : “C’est le plus médiocre que j’aie jamais entendu.”

[12] Lui-même est prédicateur méthodiste, et son frère est un homme assez important dans la dénomination méthodiste. Et il a dit : “Eh bien, je vais vous dire, Frère Branham, il se peut que votre ponctuation et—et que vos phrases ne se terminent pas comme il faut, et ainsi de suite, mais avez-vous déjà pensé à cet homme qui a prêché le jour de la Pentecôte, qui ne savait même pas signer son nom et qui s’appelait Pierre?” Il a dit : “Je peux m’imaginer que son discours n’était pas ponctué tout à fait correctement.”

[13] Mais, voyez-vous, ce qui incite un homme à regarder à cela, ce sont ces émissions radiophoniques qu’on entend, où tout est déjà sur papier, vous voyez. Ils—ils peuvent donc mettre cela au net, avec la ponctuation et tout, parce qu’ils le lisent.

[14] Et je me suis tenu auprès de Charles Fuller, alors qu’il prêchait derrière une mangeoire à peu près grande comme ça qu’il utilisait comme estrade. Et tout ce qu’il a dit, il ne faisait que le lire : point un, point deux, point trois, point quatre, et ainsi de suite jusqu’à ce qu’il ait tout dit, et cela était chronométré, déjà censuré pour la radio et tout.

[15] Pour ce qui est de Billy Graham, j’ai aussi vu ses prédications, et tout ce que lui et les autres font, c’est se tenir là et parler, lisant simplement cela aussi vite que possible; tout est déjà préparé. Je pense qu’à ce moment-là, vous pouvez avoir une ponctuation correcte. POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 3

[16] Mais le problème avec moi, c’est que je n’arriverais même pas à le lire! Si c’est moi qui l’écrivais, je suis sûr que je ne pourrais pas le relire. Ainsi, c’est Sa grâce étonnante, n’est-ce pas — en voyant ce qu’Il peut faire pour nous. Mais je suis reconnaissant de pouvoir commencer maintenant… de terminer une année et en recommencer une nouvelle.

[17] J’ai écouté une ligne de prière, et je n’étais pas non plus satisfait de la ligne de prière, en écoutant cela. C’est la première fois que je m’écoutais apporter un message, et, assurément, j’ai été surpris : la ligne de prière ne va pas comme il faut. Et je pense qu’il viendra un temps où il faudra que les gens sachent tout en ce qui les concerne avant qu’ils croient. Dès le premier de l’an, je veux donc changer cela; je commencerai simplement la ligne de prière, et, lorsque le Seigneur me parlera au sujet de quelqu’un, me disant que telle personne est en dehors de la ligne ou que quelque chose ne va pas, c’est sur cette personne-là que je m’arrêterai. Les autres passeront sans s’arrêter, autrement on ne peut pas en faire passer suffisamment, voyez-vous. Les gens connaissent leur état, ils savent qui ils sont et ce qu’ils ont fait, mais s’il y a quelque chose en eux qui n’est pas tout à fait en accord avec Dieu, alors ce sera le moment de s’arrêter sur cette personne, voyez-vous, et de se dire : “Voici la personne en question.” Ainsi, je crois qu’il y aura des modifications qui se feront, Frère Léo, comme j’ai entendu cela, et j’espère que Dieu nous viendra en aide dans l’année à venir.

[18] Je crois que ce soir il y aura service ici au Tabernacle. Et je dois être là-bas, sur la route 62, avec le frère Ruddell, ce soir. J’ai cru comprendre qu’il y aura un service de longue veille ici. Frère Ruddell m’avait invité à participer à son service de veille, mais j’ai pensé que peut-être je reviendrais au Tabernacle pour ce soir- là, étant donné que j’essaie toujours d’être au Tabernacle la—la veille du nouvel an; je voulais donc revenir pour être ici avec les frères. Aussi ai-je fait un genre de compromis : je serai avec le frère Ruddell ce soir, là-bas sur la route 62, à l’ancien Club 62, qu’on a transformé en—en église; et mercredi soir, je reviendrai ici pour le service de longue veille. Puis, jeudi, nous partirons pour Chicago, et nous continuerons pour aller ensuite à Philadelphie, et de là, outre-mer.

[19] Et ce matin, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, parce que c’est… nous avons encore des entrevues, et les services vont continuer.

[20] Oh, dites donc, depuis le dernier service de prière ici… Je suis très reconnaissant des résultats qui sont ressortis du dernier service de prière. C’est vraiment merveilleux ce que le Seigneur peut faire lorsque Son peuple s’assemble. “Ceux qui sont… S’ils invoquent le Nom du Seigneur, s’ils se rassemblent (je crois que c’est ainsi qu’il est écrit) et prient, alors Dieu les exaucera des cieux.”

[21] Inclinons donc nos têtes un instant, tandis que nous nous tournons vers Lui afin qu’Il nous donne l’inspiration nécessaire pour ce Message.

[22] Seigneur, de génération en génération, Tu as été notre refuge et notre force. Nos ancêtres avant nous se confiaient en Toi, et ils n’étaient point confus. Ils ont cru en Ton saint Nom et ils parurent comme des lumières brillantes. Et nous considérons leurs vies, parce que, comme le poète l’a dit, elles laissent “des empreintes sur les sables du temps; nos départs laissent, derrière nous, des empreintes de pas sur les sables du temps”. Alors, nous voyons que ceux qui se sont confiés en Toi, à coup sûr s’en sont bien sortis. Quoiqu’ils aient traversé bien des eaux profondes et—et de grandes épreuves et des persécutions, malgré tout, Tu finissais toujours par les en faire sortir plus que vainqueurs, parce que c’est ce que Ta Parole promise a dit que Tu ferais.

[23] Et notre prière aujourd’hui, c’est que Tu veuilles bien bénir cette petite église, bénir son pasteur, notre brave Frère Neville, ainsi que sa famille. Nous Te demandons d’être avec lui au cours de cette nouvelle année, de l’oindre d’une façon plus grande encore et—et de le bénir à tous égards. Accorde une pleine santé à sa famille, aux tout-petits qui grandissent. Garde Frère Neville robuste et en bonne santé.

[24] Bénis également cette église et chacun de ses membres. Le conseil d’administration; combien nous les aimons, ce sont vraiment de vaillants hommes de Dieu. Et le conseil des diacres; eux aussi sont Tes vaillants serviteurs. Et tous les gens qui viennent ici, nous sommes reconnaissants pour eux, Seigneur. Cela réchauffe le cœur de voir que ce petit étang et ce petit carré de mauvaises herbes, qui se trouvaient là au coin de la rue il y a bien des années, ont été transformés en un phare pour le Royaume de Dieu. Et je prie, ô Dieu, qu’il reste debout jusqu’à ce que Jésus revienne. Puissent beaucoup de nobles âmes qui se sont trouvées ici, Seigneur, apparaître en ce Jour-là, lavées dans le Sang de l’Agneau. Accorde-le.

[25] Et, Seigneur, comme nous ouvrons Ta Parole bénie, ce matin, et que nous en tournons les pages pour y lire un texte… nous savons que Toi seul peux en donner le contexte. Nous Te prions donc, ô Dieu, d’oindre Ta Parole. Puisse-t‑Elle aller directement dans le cœur des gens et leur faire du bien. Fais que les incroyants deviennent des croyants; fortifie les Chrétiens et guéris les malades; donne du courage aux découragés; et reçois- en la gloire. Afin que cela puisse s’accomplir, Seigneur, circoncis les lèvres qui parleront et les oreilles qui écouteront. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Voici un petit sujet que j’ai à cœur depuis dimanche dernier. Je parlais des mages venus pour voir Jésus, et de l’Étoile qu’ils ont suivie depuis l’Orient. En étudiant cela, je suis tombé sur un POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 5 passage de l’Écriture et, comme je n’ai pas pu être ici la veille de Noël à cause d’un service dans une prison, j’ai pensé parler aujourd’hui du sujet suivant : Pourquoi la petite Bethléhem?

[27] Et je désire lire dans le Livre du prophète Michée, l’un des petits prophètes, le verset 2 du chapitre 5 [version Segond : Michée 5.1 — N.D.T.]. Nous y lisons ceci : Et toi, Bethléhem Éphrata, petite entre les milliers de Juda, mais de… de toi sortira pour moi celui qui dominera… celui qui dominera sur Israël, et dont l’origine remonte aux temps anciens, aux jours de l’éternité.

[28] Il y avait une tache sur le verset, voilà pourquoi je n’arrivais pas à déchiffrer ce mot.

[29] De tous les endroits qu’il y a en Palestine, alors qu’il y a tant de grandes villes tout autour, des villes bien mieux connues, semble-t‑il, d’après l’histoire, mieux fortifiées et plus importantes, pourquoi Dieu choisirait-Il la petite Bethléhem pour y faire naître Son Fils? Beaucoup sont plus importantes; par exemple, le lieu historique de Jérusalem, la fière Jérusalem, la grande capitale, l’une des plus grandes villes de Palestine. Nous nous demandons alors pourquoi Dieu choisirait la toute petite ville de Bethléhem, comme lieu de naissance pour Son Fils.

[30] Mais, comme les Écritures l’ont déclaré : “Ce que Dieu a résolu s’accomplira.” Et si Dieu n’avait pas déterminé d’avance qu’il en serait ainsi, jamais il n’en aurait été ainsi. Et l’Écriture dit aussi, au chapitre 15 des Actes, que “rien n’arrive par hasard”. Dieu savait tout. Ce n’est pas simplement arrivé comme cela, par hasard. C’est que Dieu l’a fait arriver ainsi.

[31] Et puis nous, avec notre petite intelligence limitée, nous nous mettons à réfléchir : “Pourquoi le grand Roi du Ciel choisirait-Il un petit endroit comme celui-là, au lieu de la capitale, au lieu de…?”

[32] Il y avait même bien des endroits dont le passé spirituel était supérieur à celui de Bethléhem. Certains endroits comme, par exemple, Silo. Silo était un ancien lieu d’adoration pour Israël; chaque année tous venaient à cet endroit important où se trouvait l’arche de l’Éternel. On pourrait donc se demander pourquoi Il ne pourrait pas naître à Silo.

[33] Il y avait encore Guilgal, un autre endroit spirituel, un important lieu d’adoration. Alors, pourquoi Dieu ne L’a-t‑Il pas laissé naître à Guilgal?

[34] Il y en avait un autre appelé Sion; Sion, sur le sommet de la montagne. Et alors nous nous demandons pourquoi Jésus n’est pas né dans Sion, qui avait été reconnue historiquement comme un lieu où Dieu, d’âge en âge, avait béni Son peuple.

[35] Il semble qu’Il aurait peut-être pu choisir Sion, ou Guilgal, ou—ou Silo, ou bien un des autres endroits illustres où il y avait eu de grandes bénédictions et de grands enseignements.

[36] Et il y avait d’autres villes célèbres, comme par exemple Hébron. C’était l’endroit où pouvait aller l’homme qui cherchait une ville de refuge, un lieu sûr. Ramoth en Galaad était un autre de ces endroits de refuge où les gens pouvaient venir, ce qui en faisait un endroit fort approprié comme lieu de Sa naissance.

[37] Et peut-être que, si moi j’y avais réfléchi, je L’aurais amené à Kadès-Barnéa, car là se trouvait le siège du jugement, de même qu’un endroit de refuge. Peut-être L’aurais-je amené dans cette région-là, pour qu’elle Lui serve de lieu de naissance, ou peut- être aurions-nous choisi l’une ou l’autre des autres villes.

[38] Mais, vous savez, je suis si content que, dans la Bible, même les tout petits détails ont une grande importance. Je crois que c’est Jésus qui a dit ceci : “Vous négligez… ou plutôt vous faites ce qui est plus important dans la loi, mais vous négligez les petites choses.” Or ce sont parfois les petites choses qui tiennent les grandes choses ensemble. Mais, tout considéré, les grands rouages s’engrènent exactement comme Dieu l’a voulu. Jamais un seul ne fera défaut. Dieu a prédestiné toutes choses, et tout doit se placer exactement comme prévu.

[39] Alors, quand notre foi en arrive là, et que nous nous mettons à penser : “Qui donc est derrière tout cela? Quel est le ressort principal qui fait tourner cette grande économie de Dieu?”… nous découvrons que c’est le Saint-Esprit. Il n’a pas été remis entre les mains de l’homme de faire les choses, mais entre les mains du Saint-Esprit. Il est le ressort principal, et, s’Il peut réunir les autres instruments, tout fonctionnera parfaitement et indiquera l’heure exacte de Dieu.

[40] Nous voyons cela; et cela nous porte à réfléchir, lorsque nous considérons ces grandes choses, et comment nous voudrions qu’elles soient. Il est alors vraiment réconfortant aujourd’hui de penser que, même si nous sommes un petit groupe de gens, même si nous sommes insignifiants aux yeux du monde et des plus grandes églises dénominationnelles, parfois Dieu utilise ces petites choses simples, malgré tout.

[41] Car il est aussi écrit dans les Écritures : “Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Quel réconfort pour moi de savoir qu’aussi sûr que Jésus devait naître dans la petite Bethléhem, de même ce petit troupeau sera celui à qui le Père donnera le Royaume; parce que c’est écrit, et que toute Écriture est inspirée, et que les Écritures ne peuvent être anéanties. Elles doivent s’accomplir. Nous avons donc l’espoir de savoir que—que c’est un petit troupeau qui recevra le Royaume, un fidèle petit troupeau de POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 7 croyants. J’espère être l’un de ces troupeaux, ou être dans ce petit troupeau, devrais-je dire.

[42] Et puis nous connaissons l’histoire, la plupart d’entre nous sommes au courant du récit, décrivant l’entrée d’Israël en Palestine par une promesse de Dieu. Nous savons que le grand Josué fut celui qui assigna à chaque tribu sa part.

[43] Et alors, certainement que si nous avions le temps de rester sur ce sujet d’ici à six heures ce soir, et d’examiner ces choses dans l’ordre pour en faire ressortir toute la signification… mais cela ne nous est pas possible, car nous n’avons que trente ou quarante minutes. Nous ne pourrons donc toucher que les points principaux, espérant que le Saint-Esprit placera, pour vous qui lisez la Bible, le reste dans votre cœur au fur et à mesure que nous avançons.

[44] Saviez-vous que ces portions, telles que Josué les a assignées, là en Palestine, ont été données par inspiration? Et les mères israélites de ces patriarches, lorsque le bébé était en train de sortir, qu’elles étaient là dans les douleurs en train d’accoucher de leur enfant, elles ont prononcé l’endroit précis où ces patriarches s’établiraient et se trouveraient dans les derniers jours.

[45] Vous parlez d’inspiration! Cette Bible est inspirée! Peu importe combien petit, chaque petit passage de l’Écriture a une place tellement importante dans la… dans la grande image. Tout cela, chaque—chaque Mot est inspiré, et à cela est accrochée la destinée des âmes, car c’est là la Parole du Dieu immortel et éternel.

[46] Et même ces mères, à la naissance de leur bébé, lorsqu’elles firent entendre leur voix, elles les placèrent là, dans la position qu’ils devaient avoir dans la terre promise des centaines d’années plus tard. Josué n’en savait rien, mais pourtant, sous la même inspiration, il les plaça exactement là où ils devaient être.

[47] Et Josué, en faisant le partage, a donné une part à Juda. Si vous regardez sur la carte géographique, vous remarquerez que cela se trouve juste à l’ouest de la mer de la plaine, et à quelques kilomètres au sud de Jérusalem, la capitale. Et lorsque Juda a reçu sa part dans le pays, — nous pourrions l’appeler sa province, — c’est étrange, mais cette petite ville ne fut même pas mentionnée, Bethléhem. Pourtant, elle se trouvait là, parce que Abraham… ou je crois que c’est Rébecca qui fut ensevelie à cet endroit-là. Mais cela ne devait être qu’un tout petit village, parce que, si vous lisez dans Josué 5, vous verrez qu’il y avait cent quinze villes principales qui appartenaient à Juda, sans compter les villages et les toutes petites villes; cent quinze villes sont mentionnées. Peut-être qu’au moment du partage, Bethléhem était tellement petite, avec peut-être une ou deux petites maisons, qu’elle ne fut même pas mentionnée dans l’héritage. Et puis, nous voyons qu’en fait, elle n’a jamais été connue…

[48] Le fils de Caleb est celui qui l’a fondée; il s’appelait Salma. C’est lui qui en a été le fondateur. La Bible dit qu’il en était le père, c’est-à‑dire qu’il était le fondateur de Bethléhem. Autrement dit, il est probablement allé s’installer là-bas et y a ouvert des commerces, et les échanges commerciaux ont contribué à son développement. Nous découvrirons la véritable raison pour laquelle, plus tard, le pays tout entier fut jaloux de ce petit coin de pays, qui s’étendait vers le nord et vers l’est, et qui descendait un peu en pente vers le sud, formant une sorte d’éperon. C’était l’endroit le plus fertile de toute la Palestine. C’était une zone de culture pour les céréales et le blé, et il y avait de grandes plantations d’oliviers et d’autres choses dans cette partie de Bethléhem, ou plutôt de la Palestine, là au bout de la province de Juda.

[49] Nous découvrons que la prostituée Rahab est également allée s’installer là-bas. Après qu’Israël eut franchi le Jourdain, qui marquait la frontière de la Palestine… Nous connaissons l’histoire de Rahab la prostituée. Représentons-nous‑la quelques instants ce matin, comme une—une jeune femme, une belle jeune femme qui, à cause d’un malheur survenu dans sa vie, avait été contrainte, étant elle-même païenne… avait été contrainte de mener la vie qu’elle avait. Et souvent les gens sont contraints d’avoir la vie qu’ils ont.

[50] L’autre soir je suis allé au pénitencier, voir un homme qui y purgeait une peine. Je—je l’ai pris par la main et je lui ai parlé. Je lui ai dit : “Pourquoi donc avez-vous fait une chose pareille?” Et, en me tenant la main, il s’est mis à parler. Il avait été contraint à faire ce qu’il avait fait. Et alors, je lui ai dit : “C’est que vous avez laissé cette chose vous contraindre à faire cela. Vous n’êtes pas obligé de faire cela; aucun homme n’est forcé de boire.” J’ai dit : “Je suis moi-même nerveux, mais il n’est pas nécessaire d’avoir cela.”

[51] Et cette jeune femme, dès qu’elle eut entendu parler d’Israël pour la première fois, et de ce Dieu qui était un—un Dieu qui exauçait les prières, pas simplement un Dieu qu’on prie mais un Dieu qui répond ensuite. Lorsqu’elle a entendu parler d’un Dieu qui accomplissait des miracles, qui pouvait faire des miracles, qui avait asséché la mer et fait pleuvoir du pain du ciel, alors son cœur s’est mis à trembler. Et alors, lorsqu’elle a entendu son premier message de la bouche de deux prédicateurs qui s’étaient rendus là, rapidement elle l’a accepté de tout son cœur. Et un fil cramoisi fut attaché à sa fenêtre pour servir de protection à sa maison, parce qu’elle avait reçu le message!

[52] Je pourrais ajouter quelque chose ici : Saviez-vous qu’elle était un type de l’Église des nations? Elle faisait partie des POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 9 nations, et elle était un type de l’Église des nations. Quand nous avons entendu le Message, nous menions tous une vie de prostitution spirituelle, commettant de la fornication spirituelle contre le Dieu du Ciel, dans toutes sortes de choses, toutes sortes de dénominations et de religions. Mais, lorsque nous avons entendu dire qu’il y avait un Dieu qui vivait toujours et qui pouvait accomplir des miracles, rapidement nous avons reçu le Message.

[53] Et c’est à ce moment-là qu’a été appliqué le Sang du Seigneur Jésus, ce que représentait le cordon de fil cramoisi. Et, sans aller trop dans le détail, vous savez qu’elle l’a suspendu à sa fenêtre à la vue de tous; le Sang était exposé publiquement. C’est ainsi que le Sang doit être exposé, publiquement, suspendu au mur extérieur pour montrer que quelque chose s’est passé à l’intérieur. Il en est de même pour le véritable croyant en Christ ce matin : à l’extérieur se trouve, bien en vue, le Sang du Seigneur Jésus, ce qui démontre que quelque chose s’est passé à l’intérieur.

[54] Et, de ce fait, quand la colère a été déversée et que les trompettes ont commencé à sonner, Dieu a regardé d’en haut et a vu ce cordon de fil cramoisi, suspendu là en commémoration. Il s’est toujours plu à passer par-dessus le Sang. “Lorsque Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Il l’a vu. Et, au moment de la secousse, lorsque le Saint-Esprit a fait gronder la terre et crouler ces murs d’environ six mètres d’épaisseur, pas une seule pierre n’est tombée de l’endroit où était attaché ce fil. Cela montre la protection d’un Dieu véritable vis-à‑vis d’un croyant véritable; peu importe dans quel état vous êtes lorsqu’Il vous trouve, vous n’avez qu’à accepter ce cordon cramoisi. Il est tissé au travers de la Bible.

[55] Nous voyons ensuite qu’après avoir été recueillie, comme si elle était une Israélite, elle est tombée amoureuse d’un homme qui était un capitaine et un prince en Juda. Il était capitaine des armées israélites. Il s’appelait Salmon comme le roi Salomon. Il était donc capitaine; et elle eut une idylle avec ce capitaine, qui était prince de Juda. Et elle finit par l’épouser. Et, lorsque la distribution des biens fut réglée pour les Israélites, son mari bien-aimé et elle s’établirent à Bethléhem.

[56] Maintenant vous commencez à y voir clair, n’est-ce pas? Voyez-vous? Cela commence à s’éclaircir quand nous voyons qu’elle a vécu à Bethléhem, elle, une épouse des nations unie à un Juif. Pourquoi? Parce qu’elle a cru en un Dieu qui accomplissait des miracles. Regardez d’où elle est sortie : d’une maison mal famée, d’une maison de prostitution. Par sa conversion et par sa foi immuable en Dieu, elle est passée d’une maison de prostituées à une belle maison à Bethléhem. Quelle différence!

[57] C’est ce qui se passe pour chacun d’entre nous : d’une maison d’incrédulité, de frustrations, d’actes immoraux et tout, à une place, une position en Christ, qui est des plus belles. Du ridicule au sublime, voilà la différence que cela fait, grâce à notre conversion. Et avez-vous remarqué qu’elle a épousé un prince de la maison de Juda, un capitaine? Ce capitaine représentait Christ, qui s’est choisi une Épouse parmi les nations. Passant de la place la plus basse à la principale et à la meilleure du pays. Nous démontrerons un peu plus loin au cours de notre message, qu’il en a été ainsi et qu’il ne pouvait pas en être autrement. C’était là un type de l’Église des nations.

[58] Et nous voyons qu’ils ont eu une jolie maison à Bethléhem, étant donné que Salmon l’avait—l’avait fondée et qu’elle allait devenir un endroit important, avec ses bonnes terres fertiles. Quelle merveille lorsqu’on réalise que cette grande terre à blé allait devenir le centre mondial du pain. Et, c’est vrai, ce n’est pas étonnant que Jésus ait dû naître là; c’est parce qu’Il était le Pain de Vie! Toutes les nations venaient y chercher leur blé, toutes les nations venaient y chercher leur grain. Car c’était là, à Bethléhem, qu’il y avait toute cette terre fertile. Et même ce petit détail, vous voyez, le fait de dire : “Oh, c’était la province du blé”, cela avait une signification. Et vous voyez ce prince des nations, ou ce prince juif, prendre une épouse des nations, et la conduire là, à Bethléhem, pour s’y établir; il a élu domicile là où il y avait du pain en abondance.

[59] Nous découvrons qu’à travers cette belle histoire d’amour et cette grande obéissance produite par la foi de la prostituée Rahab, celle-ci a donné à Salmon un fils du nom de Boaz. Puis nous connaissons tous une autre belle histoire qui vient s’attacher maintenant à ce maillon. Boaz est né à Bethléhem, de Salmon et de la prostituée Rahab.

[60] Nous découvrons donc, des années plus tard, après que Naomi eut quitté le pays, qu’elle fut allée séjourner chez les Moabites, et qu’elle y eut été traitée si méchamment… Elle avait rompu la communion avec le reste des croyants pour aller, rétrograde qu’elle était, s’associer à un autre peuple dans un autre pays. Autrement dit, elle avait quitté l’Église des vrais croyants pour aller pendant quelque temps dans le monde, pour se joindre à une église mondaine qui croit que tout est permis. C’est là qu’elle a perdu son mari.

[61] Et il n’est pas nécessaire qu’il s’agisse chaque fois d’une mort physique, vous pourriez le perdre par une mort spirituelle, ou perdre votre épouse ainsi. Vous feriez mieux de rester sur un bon terrain! Vous feriez mieux de rester là où vous savez que vous êtes couvert par le Sang, peu importe l’apparence des autres, leur grandeur, les belles flèches qu’ils ont sur leurs églises ou le timbre de ces grandes cloches. Vous feriez mieux de rester là où le Sang couvre les péchés des gens. Sans quoi, vous pourriez vous perdre l’un l’autre, et, par-dessus tout, vous pourriez perdre le Seigneur Jésus et être exclu. POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 11

[62] Nous voyons ensuite qu’après que ses fils s’en furent allés, — elle les avait perdus tous les deux, — elle est rentrée, parce qu’il n’y avait pas d’esprit de réveil dans la ville à ce moment-là.

[63] Oh, combien j’aimerais m’arrêter ici quelques minutes! Combien j’aimerais relever cela et vous montrer que peu importe combien d’églises ont rétrogradé… restez sous le Sang. Voilà l’endroit où il faut demeurer. Dedans ou dehors, en haut ou en bas, par vents ou marées, où que ce soit, restez sous le Sang. Cependant Naomi a pensé qu’il serait préférable d’aller se joindre à un autre groupe, étant donné qu’ils avaient des problèmes, que le pain spirituel n’était pas là. Mais Dieu Le redonnera, “Je redonnerai, dit l’Éternel”. Restez dans le champ d’où Il provient.

[64] Ainsi, nous voyons qu’elle a commencé à avoir un grand désir de rentrer, après avoir appris qu’un grand réveil avait commencé. Et vous remarquerez que Naomi est retournée pendant la “saison des orges”, comme la Bible le dit, juste au temps de la moisson; en d’autres termes, alors qu’un grand réveil battait son plein, si on l’applique spirituellement. Elle est retournée précisément en cette saison-là. Il ne lui restait rien; elle n’avait plus rien.

[65] Et Orpa, l’épouse de l’un de ses fils, s’est mise à considérer tout ce qu’elle devrait sacrifier (elle représentait l’église moderne) : “Si je vais là-bas, je devrai me séparer de mes danses, je devrai abandonner mes moments de plaisir et mes réunions mondaines.” Alors elle pleura, embrassa sa belle-mère, et s’en retourna.

[66] Mais voici une belle image. Il y en avait une autre avec elle, du nom de Ruth, une autre belle-fille, qui était encore un type de l’Épouse des nations; elle embrassa sa belle-mère et dit : “Je vais tout abandonner; je pars avec toi. Que ton peuple soit mon peuple. Que ton Dieu soit mon Dieu. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras ensevelie, je serai ensevelie.” C’est cela. C’est ce que Dieu veut. Non pas aller jusqu’à la frontière, faire la moitié du chemin; il doit s’agir d’un abandon absolu et total au Royaume de Dieu. Elle l’embrassa.

[67] Et Naomi, pour la décourager, lui dit : “Tu ferais mieux de retourner vers ton peuple. Je suis âgée et il n’y a plus de fils en moi.” La loi déclarait qu’elle devait attendre un fils. Elle dit : “Mais il n’y en a plus en moi. Et même si j’avais un mari et que j’aie ensuite un fils, tu serais alors trop âgée pour l’épouser, donc retourne vers ton peuple.”

[68] Mais Ruth dit : “Je ne retournerai pas!” Une foi enracinée, fondée, une foi parfaite était entrée dans le cœur de Ruth. Elle dit : “Je vais avec toi.” Et elle s’attacha à elle, elle se cramponna à elle. “Je serai là où toi tu seras.” J’aime cela.

[69] Nous connaissons la suite de l’histoire. Nous savons que ce grand Boaz, qui était le maître de la moisson, s’occupait de la moisson à ce moment-là, et qu’il était un parent de Naomi. Et, lorsqu’elle trouvait… Ruth, là dans la petite mission en train de glaner, chaque petit brin de paille qu’elle pouvait trouver et qui avait encore des grains, elle le gardait, car, pour elle, c’était la vie. Boaz, étant le maître de la moisson, ordonna à ses moissonneurs d’en laisser tomber une poignée pour elle de temps en temps, ce qu’elle ramassa avec joie. Ce jour-là elle battit ce qu’elle avait glané et en récupéra un grand tablier tout plein. Et, lorsque Boaz sortit, lui le maître de la moisson, et qu’il regarda Ruth et vit sa fidélité, il tomba amoureux d’elle.

[70] Observez Boaz, qui représentait Christ. Où se trouvait-il? À Bethléhem. Où Ruth était-elle arrivée? À Bethléhem. Où glanait- elle? À Bethléhem. Pouvez-vous voir toute la portée spirituelle de ceci, le cadre dans lequel se déroule cette grande scène? Dieu connaissait tout cela depuis le début.

[71] Alors elle commença à interroger sa belle-mère sur ce qu’elle devait faire. Et finalement Ruth épousa Boaz, encore là une femme des nations, mariée à un prince en Juda; et elle s’établit et vécut à Bethléhem. Ô toi, la petite Bethléhem, n’es-tu pas la moindre des principales villes de—de Palestine, mais il a plu à Dieu, dont la connaissance et l’origine remontent aux temps anciens, au commencement, d’y faire naître Son Fils.

[72] Il sait tout et fait concourir toutes choses juste comme il faut. Ruth épousa donc Boaz là-bas. Et lorsque Ruth et Boaz se sont mariés… Si nous avions le temps de nous attarder sur cette belle histoire, l’une des plus belles scènes d’amour de tous les âges, lorsque Ruth et Boaz se sont mariés. Et, vous rappelez-vous… Oh, arrêtons-nous juste une minute ici. C’est simplement trop bon pour laisser passer cela!

[73] Ruth était une femme des nations. Elle n’avait pas d’héritage avec les Juifs, tout comme nous, des nations, n’avions pas d’héritage. Naomi était donc celle qui, en fait, devait hériter. Mais, puisqu’elle avait perdu tout ce qu’elle avait au début, que tous ses biens avaient été vendus aux enchères publiques, elle avait donc été excommuniée, et elle était partie.

[74] Alors, lorsqu’elle est revenue, il n’y avait qu’une personne qui pouvait racheter son héritage perdu, c’était le parent le plus proche d’elle. Boaz savait cela, il devait donc trouver un moyen de s’approprier cette jeune fille des nations, pour en faire son épouse. Et que lui a-t‑il fallu faire? Il lui a fallu acheter tous les biens de Naomi afin d’obtenir Ruth, car celle-ci faisait partie des biens de Naomi. Et le seul homme qui pouvait racheter, c’était quelqu’un de la famille, un proche parent. C’était là la loi de la rédemption.

[75] Et le seul moyen pour Christ de racheter la possession d’Israël rétrograde, c’était d’en devenir un Parent. Et la seule POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 13 façon pour Dieu de racheter la race humaine, c’était que Dieu Lui-même devienne chair. Et Jésus était Dieu, qui s’est fait parent de la race humaine. Il était Emmanuel. Il est devenu parent. Il a pris sur Lui, non pas la forme d’un Ange, mais la forme d’un serviteur, qui a lavé les pieds et vécu… Et les renards avaient des tanières, les oiseaux du ciel avaient des nids, mais Lui n’avait même pas un endroit où reposer Sa tête. Il a mangé, Il a bu, Il—Il a pleuré, Il a ri, tout comme les autres hommes. Et Il était Dieu, non pas un prophète. Il était Dieu. Mais Il devait être parent afin de racheter la race humaine perdue. Voici donc Boaz, dans ce grand type, à Bethléhem. Et regardez où ce Parent est né, ce Parent de la race humaine; il devait en être ainsi.

[76] Et alors, lorsque ce noble Boaz l’a rachetée, il a dû témoigner publiquement du fait qu’il avait racheté tous les biens qu’elle avait perdus. Il est donc allé à la porte de Bethléhem, de nouveau cette petite ville, et il a appelé les anciens de la ville, et il leur a fait savoir qu’en ce jour, il avait racheté tout ce que Naomi avait perdu. Tout ce qu’elle avait perdu, il l’avait racheté. Et il a ôté son soulier, et l’a jeté en l’air devant les gens, comme signe. “Et si quelqu’un a une raison de dire quoi que ce soit, qu’il parle maintenant, car ceci est un acte commémoratif que j’ai racheté tout ce qu’elle avait perdu.”

[77] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Et, lorsque notre Parent est venu, Jésus de Nazareth, né à Bethléhem, Il s’est tenu au sommet du mont Golgotha; et Il L’a élevé entre ciel et terre pour servir de symbole commémoratif, montrant qu’Il avait racheté tout ce que la race humaine avait perdu dans la chute. Comment un homme peut-il mépriser la guérison Divine et la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, alors qu’un emblème a été présenté publiquement au Calvaire, déclarant : “J’ai racheté la race humaine entière et tout ce qu’ils ont perdu.” Il a racheté nos âmes, Il a racheté nos corps, Il a racheté tout ce que nous avions perdu dans la chute. Notre Parent Rédempteur est venu, s’est fait chair et a habité parmi nous; Il a présenté l’emblème, et Il a dit : “C’est accompli.” Qu’est-ce qui est accompli? Tout est accompli. Nous sommes simplement en train d’entrer dans notre héritage. Comme les jours passent, nous nous en approchons de plus en plus.

[78] Boaz et Naomi… Ils étaient mariés depuis un bout de temps quand leur est né un fils qui a encore ajouté à la lignée : Obed. Et lui aussi a engendré son fils, lequel s’appelait Isaï. Et Isaï a eu huit fils.

[79] Et le grand prophète Samuel est celui qui est venu avec la corne d’huile, ce grand prophète est allé vers Isaï et a dit : “Dieu a choisi l’un de tes fils pour diriger et servir Mon peuple.” Et c’était là-derrière, dans les champs, dans un petit enclos où se tiennent les bergers, que l’on fit chercher un petit garçon au teint coloré, maigre d’apparence, David, le plus… le plus jeune. Et Samuel a versé sur lui l’huile d’onction, en présence de tous ses frères et de tous ceux qui étaient là, prouvant que Dieu l’avait oint pour roi. Et où était-ce? À Bethléhem. Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Ce n’est pas étonnant! À Bethléhem, c’est là qu’il a été oint pour roi!

[80] C’est à Bethléhem qu’est né David. Et son plus grand Fils, Jésus, devait aussi naître à Bethléhem, parce qu’il y a un lien si étroit entre les deux, son Père et son Fils. Ce grand Fils n’était pas seulement le Fils, mais Il était aussi le Rejeton et la Postérité de David, Il était même avant David et Il serait après David. Il était d’éternité en éternité. Mais, selon la chair, et conformément à toutes les choses qui devaient s’accomplir, Il était le Fils de David. Il devait naître, des années plus tard, dans cette même Bethléhem, cette petite ville abandonnée.

[81] Mais, pendant tout ce temps, — l’avez-vous remarqué? — il y avait là un grand mystère puissant à l’œuvre, que personne ne semblait comprendre. Il en est de même dans la Bethléhem de Dieu aujourd’hui, il y a un—un signe-mystère qui est à l’œuvre, et que personne ne semble comprendre. Cela passe au-dessus de la tête des gens. Ils n’ont pas l’air de saisir. Peu importe ce qui est fait ou ce qui est dit, et la partie mystérieuse de ce qui est fait, les gens regardent et disent : “Oh, je pense que c’est en règle”, et ils poursuivent leur chemin; mais ils ne comprennent pas! Ils ne peuvent pas le saisir. Ils ne peuvent pas le comprendre. Et c’est ce que Dieu faisait à Bethléhem, en Judée. Il était à l’œuvre, toutes ces petites choses avançant pour aboutir à une grande tête.

[82] David, oh, quand, petit garçon encore, il a été oint pour roi, il avait le teint coloré, mais il devait y avoir en lui quelque chose d’authentique, qui a plu à Dieu. Il était tout petit, c’était le plus petit de la famille. Les autres garçons étaient de grands hommes bien costauds, qui auraient fait bonne impression vêtus d’une robe et portant une couronne sur la tête. Mais Dieu a montré quelle est la chose à laquelle Il regarde; non pas l’apparence extérieure, mais ce qui se trouve à l’intérieur de l’homme. Il a regardé à son cœur. Il savait ce qu’il y avait dans le cœur de David; peu importe ce qu’il aurait l’air avec une couronne sur la tête, Il savait qu’Il avait trouvé en lui un homme qui serait selon Son cœur. C’est là ce que David serait : un homme selon Son cœur. C’est pour cela qu’Il a versé sur lui l’huile d’onction, ou fait verser sur David l’huile d’onction. Le nom David signifie “bien-aimé”.

[83] Comme ce fut bien représenté en Jésus, le Bien-Aimé, des années plus tard; ce Fils de David, qui devait venir pour accomplir toutes choses qui avaient été promises. Cette petite ville de Bethléhem est l’endroit où ces choses se sont passées. C’est sur ces mêmes petites collines de Judée, où David avait fait paître ses brebis, que bien des années plus tard les Anges ont chanté leur premier Noël — sur les collines de Judée qui POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 15 dominaient Bethléhem. Le premier Noël! “Dans la ville de David, il vous est né Christ le Seigneur.” Quand, pour la première fois, des Anges sont apparus pour chanter, ils ne sont pas venus à Jérusalem, dans la grande église, pas plus qu’ils ne sont venus à Guilgal. Ils ne sont pas venus à Silo non plus, qui avait été tout ce temps-là le lieu du culte religieux dénominationnel. Mais ils sont venus dans la petite Bethléhem, où l’Esprit de Dieu avait agi d’une façon mystérieuse et avait produit quelque chose. C’est là qu’ils sont venus.

[84] C’est là que Christ devait venir. C’est là! C’est là, dans cette même petite ville, qu’est né un Roi, qu’une mère, une vierge, allait enfanter son fils premier-né. Dans sa petite forteresse fut abrité et logé le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. Non seulement Samuel est venu verser l’huile d’onction, mais Dieu l’a répandue sur Lui et sur le monde. Christ le Seigneur! Les Anges ont proclamé Sa venue et ont chanté aux bergers qui, sur le flanc de la colline, avaient suivi David le roi, bien des années auparavant. Voyez-vous le mystère de Dieu et combien il est grand?

[85] Il est né dans cette importante région où l’on cultivait le blé; or le blé fait partie des éléments de base pour le maintien de la vie. Et Il était le Pain de Vie. “Je suis le Pain de Vie. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Éternelle et ne mourra jamais, ni ne viendra en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[86] Bethléhem! Le nom beth-el… B-e‑t-h, beth; beth en hébreu signifie “maison”. E-l est l’abréviation d’Elohim; Elohim veut dire “Dieu”. B-e‑t-h, beth; E-l, E-l, c’est Elohim, c’est-à‑dire Dieu : la Maison de Dieu, où est déposé le Pain de Vie. E-l, h-e‑m, terminez ce mot et ramenez votre l avec votre e, cela signifie “une miche de pain” en hébreu, El-hem. E-l, c’est Dieu, Elohim. B-e‑t- h, c’est “pain”… ou b-e‑t-h, c’est… b-e‑t-h, c’est “maison”. E- l, c’est Elohim abrégé. Et alors, E-l, he-m, c’est “pain”. Qu’était- Il? La Maison du Pain de Dieu. “La Maison du Pain de Dieu.” Maison, beth; Elohim, Dieu; El-he‑m, pain. “La Maison du Pain de Dieu”, voilà la signification de Bethléhem.

[87] Où aurait-Il pu naître ailleurs que là? Pourtant c’était caché à tous, excepté à ce prophète; il a dit : “C’est de Bethléhem qu’Il sortira.” Ils regardaient à Jérusalem; ils cherchaient dans tous ces grands “Silo”; ils regardaient partout. Mais Il est venu de Bethléhem, parce que c’était la maison du Pain de Vie de Dieu. Il est le grenier de Dieu pour le monde. Et c’est là qu’Il est né, à Bethléhem. Il ne pouvait naître nulle part ailleurs.

[88] On pourrait relever bien des choses importantes que j’ai notées cette semaine, en étudiant les différents aspects spirituels liés au fait qu’Il devait naître à Bethléhem. Lorsque j’ai touché ces quelques points, le Saint-Esprit m’a saisi; j’ai dit : “Ô Dieu, cela suffit. Je le vois à présent.”

[89] Il ne pouvait naître nulle part ailleurs qu’à Bethléhem. C’était le lieu de provenance du pain pour la nation. Le pain de toute la maison d’Israël provenait de là. Et Lui, Il était le Pain de Vie qui est descendu du ciel, la Manne spirituelle. Il devait donc venir de Bethléhem, l’endroit où on allait faire la queue pour avoir du pain, l’endroit où se trouvait le pain. Bethléhem, l’endroit où on faisait le pain. Or Jésus, qui était le Pain de Vie, a dit : “L’homme peut en manger, et ne jamais mourir.”

[90] Un autre événement important que je ne voudrais pas oublier de mentionner, c’est lorsque David a traversé son moment le plus pénible — lorsqu’il était en fuite. Il avait déjà été oint, il savait ce qu’il allait devenir : il allait devenir roi. Dieu l’avait dit, et pourtant on le haïssait. Il se trouvait entre deux grands feux : d’un côté, il avait les Philistins à ses trousses, et de l’autre, Saül. Et lui était apatride.

[91] C’est ainsi que se tient l’Église aujourd’hui, la véritable Église vivante de Dieu; Elle est sans dénomination ou quoi que ce soit d’autre. Elle se tient seule, mais cependant, l’onction a été répandue sur Elle. Elle sait ce qu’Elle est.

[92] Comment donc cela peut-il bien arriver avec le diable de part et d’autre s’acharnant contre David? Il s’était réfugié dans des forteresses et dans des cavernes dans le désert, essayant de se cacher, avec une poignée de fidèles guerriers, juste quelques-uns qui croyaient comme lui. Mais ces hommes avaient foi en Dieu que celui-là serait le roi.

[93] Ainsi en est-il des croyants aujourd’hui; ils sont cachés ici et là, mais ils savent qui va venir comme Roi. Peu m’importe qui va être Président, nous savons qu’Il vient. Et cela semble plus loin que jamais, tandis que la science essaie d’avoir le dessus en disant : “Nous pouvons fabriquer un homme, nous pouvons faire ceci, nous pouvons prendre un lapin, en prendre le pollen et faire un autre lapin”, essayant de réfuter la Parole de Dieu. Mais il y a un peuple qui croit Dieu et qui tient ferme plus que jamais. Quoi qu’il advienne, ils croient Dieu. Dieu a raison! Ils tiennent la main immuable de Dieu. Au milieu des combats, au milieu des larmes, au milieu de la maladie, de la mort, au milieu de tout, ils tiennent toujours la main immuable de Dieu. Ils savent qu’Il vient bientôt comme Roi.

[94] Les gens aujourd’hui rient et se moquent d’eux, ils les traitent de “holy rollers” [d’exaltés], ils les traitent de tout, mais ces combattants de Dieu restent fidèlement à leur poste. Vous pouvez bien les appeler un “groupe de guérison”, vous pouvez bien les appeler une “bande de fanatiques”, ou tout ce que vous voudrez, ils resteront attachés à ce Roi; ils savent qu’Il va accéder au pouvoir. Qu’ils prennent Son Nom en vain, qu’ils se moquent, POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 17 qu’ils rient, qu’ils appellent les gens qui croient en Lui des “bannis”, “le rebut”, cela ne les dérange pas le moins du monde, ils restent fidèlement à leur poste.

[95] Ces combattants, qui étaient avec David, sont restés là, à ses côtés. Qu’un Philistin, que n’importe qui se présente, il fallait se battre, car on les harcelait de toutes parts. Ce pauvre David, tellement troublé, a pensé : “Mais, comment est-ce possible, Seigneur?”

[96] Vous savez, les conducteurs traversent parfois des choses que l’assemblée ignore totalement. Quand vous pensez à des promesses que Dieu a faites, vous vous demandez pourquoi elles ne s’accomplissent pas. Ils n’en parlent pas à leur congrégation, ils n’en parlent pas aux gens qu’ils côtoient, mais il y a bien des frustrations dans le cœur d’un vrai conducteur.

[97] David était assis là, la gorge lui brûlait; c’était au milieu de l’été. Les Philistins tiraient parti de la division entre David et Saül. Saül cherchait David partout; les Philistins aussi. Et puis les Philistins cherchaient les Israélites. Vous parlez d’un temps de confusion! C’était à peu près comme maintenant. Et David se réfugiait dans tel petit endroit, tel petit abri, ce qu’il pouvait trouver, quelque petit lieu fort. Puis il est monté sur la montagne, en plein cœur de l’été, sous une chaleur suffocante, sa gorge toute desséchée et son cœur rempli de frustrations et de craintes; il se demandait : “Ô Dieu, comment est-ce possible? Tu as versé cette huile sur moi, non pas parce que j’en avais décidé ainsi, mais parce que, Toi, Tu m’avais choisi. Pourquoi m’as-Tu appelé, alors que j’étais là-bas en train de garder les brebis, me disant que Tu me donnerais ceci pour servir Ton peuple, et voici que Tu m’as conduit au beau milieu de la bagarre?” De telles pensées traversaient son cœur.

[98] Il s’est assis sur la colline et, du haut de la colline, il a regardé; les Philistins étaient entrés et avaient placé une garnison à Bethléhem, le lieu même de sa demeure. Sa petite ville était donc tombée aux mains de l’ennemi. Et, avec elle, la maison de son père, la maison d’Isaï, était en esclavage, sous la coupe des Philistins. Sa propre nation et sa propre église étaient contre lui. D’une part il combattait l’ennemi, de l’autre il combattait les gens de l’église; non pas qu’il le voulût, mais il y était forcé.

[99] Très souvent nous sommes forcés de faire certaines choses, et de dire des choses que nous ne voulons pas dire; un vrai conducteur spirituel est contraint de le faire. Il doit prendre position et montrer ses couleurs. “Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur”, comme l’a dit le compositeur.

[100] Il était donc là en cette chaude journée, et sans doute qu’il faisait les cent pas en regardant en direction de cette longue vallée. (Cela faisait environ quarante kilomètres aller et retour pour aller jusque là.) De ce côté-là se trouvait la maison de son père, réduite en esclavage par les Philistins. De l’autre côté se trouvait Saül… Et voilà que celui-ci vient se mettre en plein milieu, parce qu’il avait pris position. Quel moment terrible! Israël était complètement divisé, l’église était divisée en différentes dénominations, si je peux l’exprimer ainsi; et voici David qui se tenait de ce côté-ci, ne sachant que faire, et cependant, sachant que sur lui reposait l’onction. Ils savaient que l’onction était là. Ils savaient que David allait être roi. Alléluia!

[101] Nous savons qui va être Roi! Peu importe qui va être Président. Je sais qui va être Roi. Il sera Roi. Et je sais qu’il n’est pas facile de prendre position. Mais, ô Dieu, aide-moi à fermer mes yeux aux dénominations et à tout le reste, et à fixer mon regard sur ce que je vois là-bas, dans le spirituel : Il est le Roi qui vient. C’est Lui que je servirai. S’il me faut mourir, alors laissez-moi mourir; si cela me coûte ma famille, mes bien-aimés, ma dénomination, si cela me coûte tout ce que j’ai, laissez-moi Le servir. Je resterai avec Lui. Voilà les combattants de Dieu, tels que ceux qui étaient avec David. Ils marchaient, la main constamment sur leur épée. C’est ainsi que les combattants de Dieu marchent : ils sont prêts!

[102] L’ennemi dit : “Il te faut prendre un petit verre, si tu veux vivre en société.”

[103] “Je ne toucherai pas à vos choses impures.” Amen! Voilà l’ennemi! Et voilà le combattant!

[104] “Mais, ne vas-tu pas renoncer à toutes ces balivernes de ‘holy roller’ [d’exalté] que tu crois?”

[105] “Je crois Dieu. Je resterai fidèle!” Voilà! Voilà les combattants. “Oh, tu veux dire… Mais la guérison Divine n’existe pas!” “C’est ce que tu penses, mais moi je sais à quoi m’en tenir.”

[106] “Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Ces jours-là appartiennent au passé.”

[107] “C’est ce que tu penses, mais je L’ai déjà reçu. Tu arrives simplement un peu trop tard pour m’en parler.”

[108] Ils savaient que l’onction reposait sur ce jeune homme au teint coloré; ils savaient qu’il allait être roi.

[109] Mais David, dans son esprit, était frustré. Je peux imaginer cela : observons-le une minute. Il se rend là et s’assoit; et de là- haut il regarde, pensant : “Ma ville bien-aimée, ma Bethléhem, regardez-la, l’endroit où les grandes choses de Dieu sont arrivées; le père du père du père de mon père y est né; mon arrière- arrière‑arrière-arrière-grand-mère a dit dans… au moment de la naissance de Juda, de la tribu duquel je fais partie, que là- bas se trouvait quelque chose de surnaturel. Elle a prononcé le nom de l’endroit, et c’est à cet endroit précis que Josué a placé ce POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 19 fils. Et, à partir de là, toutes ces choses sont arrivées. Cela doit s’accomplir. J’étais berger, quand Tu as versé de l’huile sur ma tête. Tu as dit que je serais roi. Je Te crois. Amen.”

[110] Puis il regarde là en bas de nouveau, et songe : “Eh bien, tout là-bas, dans ma petite ville, là où je suis né, ce petit groupe auquel j’appartenais… c’était le bon vieux temps.”

[111] Les méthodistes auraient avantage à faire un retour en arrière, à leur bon vieux temps, lorsqu’ils étaient peu nombreux et se réunissaient dans des petites écoles, ici en Amérique, et qu’ils tombaient sous la puissance de Dieu et se jetaient de l’eau sur le visage. Et vous, les baptistes, feriez mieux de vous rappeler d’où vous êtes venus. Les autres aussi. Vous, les pentecôtistes, souvenez-vous donc d’où vous êtes venus. C’est vrai.

[112] Voici que, dans le feu du combat, David se met à penser : “Oh, je me rappelle ces nuits où je couchais là-bas sur le flanc de la colline. Je me rappelle lorsque j’observais les étoiles se déplacer dans le firmament, et que Dieu parlait à mon cœur de petit garçon. Je me rappelle ce jour où je suis tellement entré dans l’Esprit à contempler les nuages et les verts pâturages que, poussé par l’Esprit, j’ai chanté à plein gosier : L’Éternel est mon berger : je ne manquerai de rien. Quand je marche dans la vallée des ombres de la mort, je ne crains aucun mal, car tu es avec moi…

[113] Oh! la la! Et voici qu’il était précisément dans les griffes de la mort à ce moment-là — et des deux côtés. “‘Et même quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort’… Ce bon vieux temps, quand l’Esprit était avec moi, quand Dieu était avec moi, que je chantais Ses louanges et jouissais de Sa présence.

[114] “Je me souviens de la fois où un lion est venu un matin et s’est emparé de l’une de mes brebis. L’Esprit de Dieu est venu sur moi, et alors j’ai couru après lui, je l’ai saisi et l’ai coupé en morceaux. Je me souviens de cette délivrance. Oh, je me rappelle le soir où, juste avant le coucher du soleil, un ours est venu et s’est emparé de l’une des brebis, et je l’ai tué. Ces grandes délivrances!

[115] “Je me souviens quand, tout enfant, je chantais Ses louanges, pendant que je faisais paître mes brebis. Ô Dieu, ramène-moi à ce point-là! Ramène-moi à mon premier amour. Ramène-moi là-bas et redonne-moi mon bâton de berger. Redonne-moi mon troupeau de brebis. Laisse-moi tout seul là-bas, à T’adorer.”

[116] Il nous arrive de penser à cela, mais nous sommes dans le feu du combat, il faut faire quelque chose. Il fut un temps où nous étions des garçons, mais nous sommes des hommes à présent. Le combat fait rage. Je me rappelle lorsqu’il y avait de la sciure par terre, et que les gens criaient et jubilaient, et qu’on ne pouvait pas pénétrer ici tellement il y avait du monde. Mais il n’en est plus ainsi aujourd’hui. La bataille fait rage. Il ne s’agit plus de William Branham, le tout jeune prédicateur, il faut produire quelque chose. Oui monsieur, il doit y avoir quelque chose de différent. L’heure avance. La bataille fait rage. La chaleur du feu se fait sentir. C’est le temps de la délivrance pour les gens, pour tous ceux qui sont trouvés écrits dans le Livre. Maintenant, l’heure est venue.

[117] David, tout frustré, faisait les cent pas, en pensant : “Oh, quelle chaude journée! Oh! ce qu’il fait chaud! Oh! Saül pourrait venir de cette direction-ci, et les Philistins de cette autre direction; les armées nous entourent de toutes parts, et nous voici assis là, à l’entrée d’une caverne! Mais pourtant l’huile d’onction est sur moi. Comment est-ce possible, ô Dieu, comment est-ce possible? Oh! si seulement je pouvais boire quelque chose.” C’est alors qu’il retourne en pensée là-bas aux portes de Bethléhem. Il y avait là un puits. Aucune eau n’était comparable à son eau.

[118] Vous savez, la Palestine possède de la mauvaise eau. Leurs eaux sont contaminées et peuvent même transmettre la fièvre “blackwater” [sorte grave de malaria avec présence de sang dans l’urine — N.D.T.] entre autres. Il y a aussi une grande partie de leur eau qui est alcaline, et qui vous tuerait.

[119] Or, Bethléhem est aussi le principal point d’eau de la province. Il n’y avait aucune eau comparable à celle de Bethléhem! David pensait : “Oh, quand je partais avec mes brebis le matin, je passais près de ce vieux puits pour y boire. Oh! que son eau était fraîche et pure, et si désaltérante!”

[120] Mais maintenant sa gorge était en feu, et pourtant il était oint. “Oh! si seulement je pouvais avoir un verre d’eau!” Et alors ses guerriers… Dans son désespoir il s’est écrié : “Oh! si seulement quelqu’un pouvait m’apporter à boire de ce vieux puits, là-bas à Bethléhem.” Oh, après avoir rêvé aux jours de son enfance et à ses victoires, il se voyait maintenant dans cet endroit, pris entre deux feux, et il s’est écrié : “Oh! si quelqu’un pouvait m’apporter de l’eau de Bethléhem.”

[121] Ses guerriers ne pouvaient pas lire dans sa pensée, mais, frère, ils l’aimaient avec tout ce qu’il y avait en eux. Le moindre de ses désirs était pour eux un ordre. Trois de ses puissants guerriers ont donc dégainé leur épée, se sont glissés hors du camp, et se sont frayé un chemin sur une distance de quarante kilomètres. Lorsqu’ils sont partis, David s’est sans doute demandé : “Où sont-ils, qu’ont-ils fait? Où sont-ils allés? Ne savaient-ils pas qu’ils risquent leur vie?” Ils s’étaient jetés dans les griffes de la mort, avec des embuscades dressées partout sur une distance de quarante kilomètres. Les épées tournoyaient et les boucliers s’entrechoquaient; mais leur homme, leur frère qui, comme ils le croyaient, allait devenir roi, désirait à boire.

[122] Oh, frère, je me demande si les guerriers aujourd’hui sont prêts à se frayer un chemin à travers le formalisme, les doutes et POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 21 l’incrédulité, pour exaucer les désirs du Seigneur en Sa présence. “Le moindre de Tes désirs… si c’est l’Afrique, si c’est l’Inde, si c’est dans la rue, peu importe où c’est! Le moindre de Tes désirs, Seigneur, est pour moi un ordre. La mort n’est rien pour moi. La popularité, mon… ce que je suis, ce que je serai, tout ça n’a aucune importance, Seigneur; ce qui compte, c’est d’accomplir Tes désirs.” Voilà les guerriers qui se tiennent à Ses côtés. “Quand on me traiterait de ‘holy roller’ [d’exalté], quand on porterait atteinte à ma réputation, quand on me jetterait à la rue, que m’importe : Ton désir est pour moi un ordre.” Voilà le véritable soldat.

[123] Qu’ont-ils fait? Ils ont combattu, sans relâche, jusqu’à ce qu’ils soient parvenus à ce puits. Ils y ont plongé leur seau, et ils sont revenus, combattant encore, croisant le fer à droite et à gauche pour se frayer un passage. Finalement, ils sont arrivés devant David et ont dit : “Voici, mon seigneur!” Oh! la la! Quoi? Un homme qui était tombé en disgrâce, un homme qui était haï de l’église, un homme qui était haï du roi, un homme qui était haï des Philistins, un homme qui était haï presque de toutes parts, excepté du petit groupe qui le suivait; eux savaient qu’il était le roi qui allait bientôt venir.

[124] Je sais qu’aujourd’hui nous chantons de beaux chants, nous bâtissons de magnifiques églises, nous avons de beaux cantiques et tout, nous Le louons ainsi; seulement Jésus a dit : “Mais votre cœur est éloigné de Moi, car vous enseignez des préceptes qui sont des commandements d’hommes.” Que le Saint-Esprit vienne et fasse quelque chose dans l’église, montrant la Présence de Jésus-Christ, et ils vous jetteront dehors. “C’est en vain que vous M’honorez.” Ils adorent, mais : “C’est en vain que vous le faites, en enseignant comme doctrine des traditions d’hommes.”

[125] Mais il y a des combattants qui croient en Lui, il y a des combattants qui se tiennent à Ses côtés avec une compréhension spirituelle, comme il y en avait là-bas, dans la petite Bethléhem. Assurément!

[126] David a pris ce seau d’eau, l’a regardé, et la Bible dit qu’il l’a répandu par terre. Il a dit : “Seigneur, loin de moi la pensée de boire cela, parce que mes… Tes guerriers ont risqué leur vie pour aller là-bas et pour m’apporter cette eau. C’est là le sang des hommes. Je ne peux pas le faire.” Et cette eau pure, — pour laquelle ils avaient risqué leur vie, en franchissant les lignes ennemies et en se rendant là-bas, — David l’a répandue par terre, comme offrande volontaire au Seigneur. Ce n’était pas un geste mesquin, c’était simplement pour accomplir les Écritures.

[127] Parce que, bien que Jésus de Bethléhem soit le Pain de Vie, Il est aussi l’Eau de la Vie. Assurément. Qu’a-t‑Il fait? Il était représenté à la fois en David et en ces guerriers; parce qu’Il était le roi, et Il était le guerrier qui est venu et s’est frayé un passage à travers les lignes de l’ennemi. Amen! Il a conquis la mort, l’enfer et la tombe. Il a répandu Son propre Sang, afin que s’accomplît Jean 3.16. Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[128] Ce n’est pas l’eau qui représentait cela qu’Il a donnée, mais… Lui-même était cette Eau, — autrement c’était la mort, — pour qu’un peuple qui périssait ait la Vie. Comment l’a-t‑Il fait? Par Son propre Sang, en le répandant; non pas en le renversant, ce serait un accident, mais Il l’a répandu librement au Calvaire, après qu’Il eut fait une percée à travers toutes les lignes de l’ennemi. Alors Il a répandu Son Sang avec Sa Vie, afin qu’Il puisse être le grenier pour le monde. Et la Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés sous ce flot, Perdent toute marque de culpabilité.

[129] Voilà pourquoi Il est né à Bethléhem. Voilà pourquoi Il devait y venir : parce que c’était le centre pour le pain — le Pain de Vie. C’était aussi le centre pour l’eau; quelle sorte d’eau? Les Eaux de la Vie. Et en Jésus se trouvaient à la fois le Pain de Vie et les Eaux de la Vie. Par conséquent Il devait venir et naître à Bethléhem. Toi, Bethléhem de Judée… N’es-tu pas le moindre de tous les grands princes? Tu n’es qu’un simple petit prédicateur, tu es simplement un petit. Mais de toi sortira Celui qui dominera, et dont l’origine remonte aux temps anciens, et Il existe depuis toujours, et d’éternité en éternité.

[130] Voilà pourquoi Il est né à Bethléhem, en Judée. Cela Lui a servi de berceau. Et, mon frère, l’endroit où Il veut avoir Son berceau aujourd’hui, c’est dans votre être, dans votre propre cœur, afin qu’Il puisse manifester, par vous, les Eaux de la Vie à un peuple qui périt, et le Pain de Vie à un peuple affamé. Il est le Pain et l’Eau de la Vie; les deux choses essentielles à la subsistance de l’homme sont le pain et l’eau. Sa promesse est certaine.

[131] Inclinons nos têtes un instant. Je désire maintenant avoir toute votre attention. Dites-moi ce matin, êtes-vous déjà allés à Bethléhem? Si vous n’avez jamais été à Bethléhem…

[132] On disait aussi Éphrata de Bethléhem, Éphrata de Bethléhem. Éphrata signifie “racine”; cela vient du mot h-e‑m- p, hemp, ce qui signifie “racine”. Et cet ancien district s’appelait Éphrata, ce qui signifie que c’est le “commencement de la vie”. Christ a dit : “Si vous demeurez en Moi, Je suis le cep et vous êtes les sarments.” Il est la Racine de toute Vie. POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 23

[133] Si vous n’êtes jamais allés à Bethléhem, Éphrata de Bethléhem, venez ce matin, recevez-Le comme votre Sauveur, et Il vous pardonnera vos péchés. Voulez-vous lever la main vers Lui, en disant : “Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant, tandis que je viens à Jésus de tout mon cœur. Je viens à Ta Bethléhem, l’Eau et le Pain de la Vie. Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel.” Que le Seigneur te bénisse, jeune homme, là-derrière! Que le Seigneur vous bénisse! Que Dieu te bénisse, petit!

[134] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui voudrait dire : “Je viens maintenant, je ne prends rien avec moi; je me tiens ici, assoiffé, la gorge sèche. Je me demande où aller pour trouver la Vie véritable, je me le demande. Je me suis joint à différentes églises…” Que Dieu vous bénisse, sœur! “Je me suis joint à des églises, j’ai fait tout ce que je pouvais, Frère Branham, mais je ne suis jamais encore entré en contact avec cette vraie Source de Vie. Je viens maintenant, Seigneur, pour La recevoir.” Il est ici pour vous. Voulez-vous simplement lever la main et dire : “Me voici, Seigneur. Je suis celui qui se tient ici et qui a un besoin.” Que le Seigneur vous bénisse, tandis que nous prions.

[135] Ô Seigneur Dieu, ce petit message entrecoupé, apporté à partir des Écritures, présentant les différents symboles que Tu y as placés; peut-être sont-ils cachés aux yeux des sages et des intelligents, pour être révélés aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre. Cela montrait la petite Bethléhem, la moindre de toutes! Comment le prophète a-t‑il dit cela : “N’es-tu pas la moindre entre les principales villes?” Mais Dieu a trouvé bon de faire sortir de ce petit endroit insignifiant, le Chef d’Israël. Seigneur Dieu, d’un petit groupe de gens qui sont lavés par le cordon de fil cramoisi du Sang du Seigneur Jésus, Tu feras sortir à travers ce groupe, Seigneur, quelque part dans ce monde, Christ de nouveau, qui paîtra toutes les nations avec une verge de fer.

[136] Je Te prie, Père Divin, d’être miséricordieux envers chacun d’entre nous qui sommes présents maintenant, et puissions-nous venir à Ta Bethléhem. “Oh, venez tous, fidèles,” comme nous l’avons chanté, “venez à Bethléhem.” Seigneur, fais-leur voir qu’il ne s’agit pas de se rendre dans une petite ville là-bas, qui une fois servait de symbole, mais de se rendre à la réalité, Jésus- Christ, le Pain et l’Eau de Dieu, de la Vie.

[137] Et ceux qui ont levé la main, reçois-les dans Ton Royaume à l’instant même, Seigneur, car c’est par leur foi qu’ils—qu’ils Le reçoivent, c’est par la foi qu’ils ont levé la main, et c’est par la foi que je crois que Tu les reçois. Garde-les, Seigneur, à Bethléhem, où ils ne s’égareront jamais et ne s’en iront jamais comme Naomi. Et, si les temps deviennent difficiles, puissent-ils ne pas bouger de Bethléhem. Bientôt ça ira mieux. Accorde-le, Seigneur.

[138] Et maintenant, je Te prie d’être miséricordieux envers ceux qui sont malades et affligés. Il y en a ici, Seigneur, qui ont besoin d’être touchés par Ta main guérissante. Ô Seigneur, Tu as restauré Bethléhem et l’as ramenée à toute sa gloire précédente. Tu l’as restaurée au temps de la dépression, quand elle était malade; Tu l’as ramenée, et Tu as fait venir Naomi à la saison des orges. Et maintenant, Père, nous Te prions de ramener chaque Naomi, et chaque personne ici qui est dans le besoin. Je Te prie, ô Dieu! Ô Seigneur, nous sommes en pleine saison des orges, ce grand pain d’orge qui a été vu, roulant de la colline jusque dans le camp de l’ennemi. Je Te prie, ô Dieu, d’amener ce grand Pain d’orge dans le bâtiment maintenant, et qu’Il serve d’expiation pour les—les maladies des gens, aussi bien que pour le péché; et guéris chaque personne qui se trouve dans la Présence divine.

[139] Je sens, Seigneur, peut-être n’est-ce qu’une impression personnelle, mais je sens que Tu es près, je sens Ta proximité maintenant ici. Je crois que Tu es ici. Je ne dis pas ceci à cause des gens, ô Toi qui connais le cœur de l’homme. Je prie, Seigneur, qu’ils puissent, d’une façon ou d’une autre, saisir la vision ce matin, comme ces guerriers : que Ta grande Omnipotence, Ta grande Puissance, Ta grande Présence, ce que Tu es, le Fils de Dieu, le Roi, le Oint, que Tu es au milieu de nous; qu’ils puissent entrevoir cela dans leur âme et être guéris de leurs afflictions. Je prononce cette prière en leur faveur dans le Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[140] Je crois Dieu, toutes Ses paroles, je crois que chaque partie de Sa Parole est divinement inspirée. Je crois qu’Il n’est pas le “J’étais”, mais le “Je suis”, cette Présence éternellement vivante. Je crois qu’ici maintenant, au milieu des gens…

[141] Vous, qui avez levé la main, trouvez-vous une église, soyez baptisés dans le Nom de Jésus-Christ, invoquant Dieu pour que vos péchés soient lavés, et croyant que Son prochain retour doit… qu’Il va apparaître dans Sa seconde venue.

[142] Je crois aussi que Sa Présence est ici pour guérir les malades, pour rétablir ceux qui sont nécessiteux. Il n’est pas nécessaire que l’on prie pour vous l’un après l’autre. J’ai prouvé cela aux gens l’autre soir; j’ai voulu leur montrer ce qui était arrivé.

[143] Il y avait un certain jeune homme, qui est assis là présentement et qui est en train de me regarder, qui était au lit depuis bien des jours. Sa gorge était tellement enflée qu’il ne pouvait même pas manger ni rien; et sa température était très élevée. Et il avait dit à son père et à sa mère : “Faites venir Frère Branham pour qu’il prie pour moi.” Et, pour une raison ou pour une autre, ils ne voulaient pas me déranger parce que j’étais occupé. Mais Quelque Chose m’a conduit à aller chez eux.

[144] Tandis que j’étais assis là, ils ont essayé d’apporter une assiette au jeune homme. Il y avait là-dessus de l’œuf qui était POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? 25 très coulant et aussi des haricots très tendres, en purée; et il essayait d’avaler cela. Il essayait avec un doigt de pousser cela à l’intérieur, et de l’écraser. Ses gencives étaient tout enflées et laissaient écouler du pus. Et—et il essayait d’écraser cela avec son doigt et de le faire descendre dans son gosier. Il a réussi à prendre une ou deux bouchées, et il n’a pas pu aller plus loin; il a repoussé l’assiette.

[145] J’étais assis là, je n’ai pas prié. Mais il y avait un petit quelque chose. Vous ne pouvez pas dire à tout le monde ce qui se passe. Non. J’ai dit : “Seigneur, Seigneur, nous arrivons maintenant à la fin de l’année. Quelque chose de nouveau s’en vient. Permets- moi, Seigneur… Est-ce cela? Est-ce cela?” Et, aussitôt que je me suis mis à dire cela et à dire (dans mon cœur) : “Je sais que Tu es ici”, le jeune homme a tendu la main et a pris une autre bouchée, puis une autre, puis une autre, puis une autre, et finalement, il a nettoyé toute son assiette; il a ensuite pris sa voiture et s’en est allé.

[146] Oh! Il est Dieu! Voyez-vous? Sa Présence, Sa Présence… Simplement qu’Il soit présent!

[147] Cette dernière photo, celle qu’ils ont prise l’autre jour, la plus récente… Lorsque je L’ai vu là-dessus, se tenant là, j’ai regardé et je me suis dit : “Eh bien, j’ai déjà vu l’Ange du Seigneur sur des photos, je sais que c’était merveilleux.” Mais lorsqu’il a pris celle- ci! Puis vers les trois heures du matin, Il m’a réveillé et m’a dit ce que cela signifiait, et Il m’a tout expliqué, — à propos de l’armure et tout, — Il m’a montré des choses là-dessus que je n’avais jamais vues. Je suis allé chercher la photo, je l’ai regardée, et là j’ai vu. Je n’avais pas vu ça auparavant. Oh! quel sentiment cela a suscité en moi! Quel réconfort de savoir qu’Il est présent!

[148] Il est ici. Simplement Sa Présence. “Et la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades.” La Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades. La Présence du Seigneur est ici pour amener les pécheurs à reconnaître leur état. La Présence du Seigneur est au milieu de Son peuple, et Il est la Bethléhem de Dieu, remplie de Pain et d’Eau. Comme je suis content (pas vous?) que nous ayons un endroit où nous pouvons venir pour y manger et vivre pour toujours.

[149] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse! (As-tu quelque chose à dire, frère?) [Frère Neville dit : “Non.” — N.D.É.] Levons- nous un instant. Ce vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : “Prends le Nom de Jésus avec toi.”

[150] Combien aiment le Seigneur? Levez la main bien haut. Et maintenant que vous les avez levées, baissez-les, et serrez la main de quelqu’un près de vous, en disant : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin! Que Dieu vous bénisse!” Très bien. Très bien. C’est simplement afin que vous puissiez faire connaissance les uns avec les autres. Très bien.

[151] Maintenant, regardons vers le ciel, et chantons ce cantique. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur; Cela te donnera la joie et le réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), oh! combien il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (précieux Nom), oh! combien il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. (Maintenant, souvenez-vous…) POURQUOI LA PETITE BETHLÉHEM? FRN58-1228 (Why Little Bethlehem?)



CODE: 59-0125
TITRE: Soyez Certain De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 142

[1] Voici ce que nous lisons dans ce passage: Elie, le Thischbite, l’un des habitants de Galaad, dit à Achab: L’Eternel est vivant, le Dieu d’Israël, dont je suis le serviteur! il n’y aura ces trois années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. Et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, en ces mots: Pars d’ici, dirige-toi vers l’orient, et cache-toi près du torrent de Cédrith... Kérith... (Je voulais dire) qui est en face du Jourdain. Tu boiras de l’eau du torrent, et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir... Il partit et fit selon la parole de l’Eternel, et il alla s’établir près du torrent de Kérith, qui est en face du Jourdain. Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent. Mais au bout... temps le torrent fut à sec, car il n’était point tombé de pluie dans le pays. Alors la parole de l’Eternel lui fut adressée en ces mots: Lève-toi, va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeure là. Voici, j’y ai ordonné à une femme veuve de te nourrir. Il se leva, et il alla à Sarepta. Comme il arrivait à l’entrée de la ville, voici, il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois. Il l’appela, et dit: Va me chercher, je te prie, un peu d’eau dans un vase, afin que je boive. Et elle alla en chercher. Il l’appela de nouveau, et dit: Apporte-moi, je te prie, un morceau de pain dans ta main. Et elle répondit: L’Eternel, ton Dieu, est vivant! je n’ai rien de cuit, je n’ai qu’une poignée de farine dans un pot et un peu d’huile dans une cruche. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois, puis je rentrerai et je préparerai cela pour moi et pour mon fils, nous mangerons, après quoi nous mourrons. Elie lui dit: Ne crains point, rentre, fais comme tu as dit. Seulement, prépare-moi d’abord avec cela un petit gâteau, et tu me l’apporteras; tu en feras ensuite pour toi et... ton fils. Car ainsi parle l’Eternel, le Dieu d’Israël: La farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour où l’Eternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d’Elie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu’Elie. La farine qui était dans le pot ne manqua point, et l’huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l’Eternel avait prononcée par Elie.

[2] Pour l’exposé de ce matin, juste avant de partir outre-mer, j’ai choisi comme sujet à partir de ceci: Soyez certain de Dieu. Et maintenant, Seigneur, bénis Ta Parole alors qu’Elle est proclamée, et puisse le Saint-Esprit captiver nos esprits et nos pensées, et nous préparer pour Sa visitation, puisque nous Lui avons demandé de venir. Car nous ne venons pas à la maison du Seigneur pour être vus ou pour voir, mais pour apprendre de Toi, et pour connaître Ta nature, et Ta voie, et Tes raisons, afin d’être capables d’affronter les problèmes de la vie avec une réelle assurance, étant certains de Dieu. Accorde-le, Seigneur. C’est dans le Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[3] Ce devait être une matinée affreuse: Il faisait tellement chaud et l’air était si poussiéreux; les gens mouraient de faim dans la rue, et le sol était tellement chaud qu’il semblait prêt à s’embraser. Tout ceci était le reflet de leurs péchés et de leur déchéance morale.

[4] Vous voyez, Achab régnait en–en Israël à l’époque... ou sur Israël, et il fut le plus méchant de tous les rois d’Israël. Aucun roi n’avait été aussi méchant qu’Achab. Il avait pourtant été enseigné, et il savait ce qu’il devait faire, mais il a continué néanmoins de déplaire à Dieu dans toutes ses actions. Bien qu’il eût une grande armée et que le peuple fût devenu très prospère sous son règne... Mais sachez qu’on ne peut déplaire à Dieu et s’attendre à s’en tirer ainsi bien longtemps.

[5] Et puis, lors de son mariage, au lieu d’épouser quelqu’un parmi son peuple, il alla épouser une pécheresse, une idolâtre, une adoratrice d’idoles. Il épousa Jézabel. Et elle n’était pas une croyante.

[6] Et jamais un croyant ne devrait épouser un incroyant; en aucun cas. On devrait toujours se marier entre croyants.

[7] Mais Achab avait fait cette chose mauvaise. Et Jézabel était sans doute une belle femme. Et lui s’était laissé séduire par son apparence plutôt que par ce qu’elle était vraiment. C’est... Beaucoup de gens commettent cette même erreur aujourd’hui.

[8] Et elle avait introduit l’idolâtrie dans la nation, parmi le peuple. Et le peuple, les sacrificateurs, leurs prédicateurs, avaient succombé à cette grande revendication populaire.

[9] Voilà bien le tableau de notre pays aujourd’hui. Nous avons cédé à la demande populaire. Sans doute les sacrificateurs pensaient que tout irait bien tant que leur gouvernement l’approuvait. Mais peu m’importe ce que le gouvernement approuve, ça doit être ce que Dieu approuve. Et les gens pensaient qu’il n’y aurait pas de mal à ce qu’ils se permettent quelques-unes de leurs choses mondaines.

[10] On pourrait me demander d’expliquer ce que je viens de déclarer, disant qu’il s’agit là d’un tableau tout à fait comparable à aujourd’hui. Peut-être que nous ne nous considérons pas comme des adorateurs d’idoles, mais nous le sommes. Et le gouvernement souscrit à cela. Les gens aujourd’hui sont des adorateurs d’idoles, parce qu’ils–ils adorent des idoles. Certains d’entre eux adorent des vedettes de cinéma et en font leurs idoles. Certains adorent l’argent et en font leur idole. Et certains adorent des vedettes de télévision et en font leurs idoles. En fait, tout ce que vous faites passer avant Dieu est une idole, peu importe ce que c’est.

[11] Même Satan, notre grand adversaire, est tellement astucieux qu’il place parfois même l’église avant Dieu. Vous pouvez avoir une grande église. C’est peut-être un grand édifice, ou c’est peut-être une grande dénomination, et c’est peut-être même une grande assemblée, mais ne laissez rien passer avant Dieu dans votre coeur. Tout ce qui passe avant Dieu est une idole.

[12] Et ces gens savaient qu’ils n’étaient plus aussi spirituels qu’ils l’avaient été sous le règne d’autres rois. Et ils pensaient que, simplement parce qu’ils étaient une nation religieuse, tout irait bien. Et c’est là où nous en sommes arrivés également.

[13] Je parlais, il y a quelques mois, à un de mes très chers amis. Et il a dit: «Frère Branham, je trouve que vous êtes trop impitoyable envers les Etats-Unis.» Il a dit: «Vous vociférez constamment contre le péché, et vous répétez que Dieu va punir cette nation.»

[14] J’ai dit: «Il doit le faire, afin d’être juste.»Il a dit: «Mais, Frère Branham, vous oubliez que cette nation fut fondée sur les Ecritures, que nos ancêtres s’installèrent ici, que Dieu nous a donné cet héritage, et que nous sommes une nation religieuse.»

[15] J’ai dit: «C’est vrai; tout cela est vrai. Et personne ne sait combien j’apprécie cette nation. Mais, regardez, mon frère, Israël fut lui aussi choisi par Dieu, et Il lui envoya des prophètes et de grands hommes. Mais Dieu ne peut pas tolérer le péché. Il a fait récolter à Israël chaque grain qu’il a semé. Et s’Il a fait récolter à Israël ce qu’il a semé, Il nous fera récolter ce que nous semons. Il ne fait point acception de personnes.»

[16] Et nous en sommes arrivés à croire que, parce que nous nous reposons sur ce que nos ancêtres ont fait, ou sur les grands fondateurs de nos églises, sur ces gros sacrifices qu’ils ont faits pour Dieu–ce qui est très bien et grandement apprécié–mais nous ne pouvons pas tirer notre salut de ce qu’eux ont fait. Le salut est une affaire individuelle entre chaque personne et Dieu. Ce n’est ni avec notre nation, ni avec notre église, mais c’est tout seul devant Dieu que nous devons répondre de nous-mêmes.

[17] Notre pays en est arrivé au point où, même chez les gens les plus spirituels que nous ayons... lorsqu’on s’adresse à ces hommes et femmes spirituels, on peut constater qu’il y a, dans leur coeur, un manque.

[18] Nous avons... Ces dernières semaines, j’ai vérifié certaines de ces choses et j’ai constaté que les hommes mêmes que je considérais comme le noyau, ces hommes-là mettent néanmoins l’accent sur les choses temporelles, déclarant à tous les vents: «Dieu me donne le plus grand ceci et cela; Dieu donne...» Vous bluffez!

[19] De grands biens matériels ne reflètent pas toujours la volonté de Dieu. Dieu fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes. Mais ce dont le monde a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une foi illusoire, chercher à vous séduire avec quelque chose que vous taxez de spirituel.

[20] La foi accomplira parfois de grands miracles sans toutefois provenir d’un coeur spirituel. Notre Seigneur n’a-t-Il pas déclaré: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront: ‘N’ai-je pas fait ceci et cela par Ton Nom?’ Et Je leur dirai ouvertement: ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.’» L’iniquité, c’est quoi? C’est quand vous savez faire ce qui est bien et que vous ne le faites pas. «Je ne vous ai jamais connus», dira-t-Il. Et nous vivons en ce jour-là.

[21] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un tas de choses matérielles; nous possédons cela. Nous n’avons pas besoin de plus grandes églises; nous n’avons pas besoin de plus grosses assemblées. Nous n’avons pas besoin de plus d’émissions à la radio et à la télévision. Nous n’avons pas vraiment besoin de plus de ces choses. Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui pour être spirituels, ce sont des gens qui s’humilieront devant Dieu (peu importe qu’ils soient sans un sou) et qui prieront jusqu’à ce que cet esprit en soit satisfait par la bonté de Dieu et que, dans leur coeur, se produise un réveil qui changera leurs attitudes et l’atmosphère dans laquelle ils vivent.

[22] Peut-être que vous n’aurez pas une paire de chaussures aux pieds. Peut-être que vous serez vêtu de haillons, mais, là dans votre coeur, quelque chose chantera les mélodies de Dieu. Je préférerais avoir cela que tout l’or du monde.

[23] On ne peut donc pas affirmer que les choses naturelles soient toujours le signe de la bénédiction de Dieu. David en parla au Seigneur, disant avoir vu le méchant étendre son... s’étendre comme un gros arbre verdoyant. Mais Dieu lui demanda: «As-tu déjà considéré sa fin?» Peu importe que nous portions de bons vêtements et que nous ayons beaucoup à manger, ce n’est pas ça qui entre dans la Présence de Dieu. Ce corps qui nous abrite se détériore peu importe comment il est traité; mais cette âme à l’intérieur de l’homme, cet état d’esprit, voilà ce qui s’introduit dans la Présence du Dieu Vivant.

[24] Mais nous considérons les choses comme allant de soi. Nous pensons que le seul fait pour nous d’être une nation... C’est donc ce qu’Achab et tout Israël avaient fait à l’époque: ils avaient présumé que tout allait bien. Leurs sacrificateurs et leurs prédicateurs leur répétaient constamment: «Tout va bien; tout va très bien.» Mais il y en avait un qui, lui, criait contre ce qui était mal, parce qu’il savait qu’un Dieu saint ne peut se satisfaire d’une religion moderniste dépourvue de sainteté.

[25] Et le Dieu du Ciel est encore le même aujourd’hui. Tous nos efforts et ces grandes choses que nous essayons de faire... Dieu ne sera jamais satisfait par autre chose qu’une vie entièrement sanctifiée devant Lui.

[26] Nous aurons beau construire des écoles, des lieux de pèlerinage et des tabernacles; nous aurons beau avoir des organisations; nous aurons beau faire de grandes choses, mais, néanmoins, Dieu ne sera pas satisfait tant que l’âme humaine ne deviendra pas sanctifiée, sur l’autel de Dieu, et consacrée aux oeuvres de Dieu. Mais on ne trouve plus cela.

[27] Vous constatez que nos réunions de prière deviennent si faibles: à peu près une minute de prière, et hop! au lit! Nous constatons que ça arrive presque une ou deux fois par jour, alors que nous sommes tous coupables. Notre nation se dégrade moralement. Nous avons des Billy Graham et des Oral Roberts partout, mais tant qu’une soif ne s’installera pas dans le coeur de l’Amérique pour la ramener encore à un Dieu vivant, à une expérience vivante, à une foi immortelle dans le Dieu vivant, nous ne faisons que, pour ainsi dire, nous démener en vain.

[28] Nous avons beau marcher le torse bombé, le col tourné vers l’arrière, et descendre la rue, cherchant à être appelé docteur ou révérend. Nous avons beau être les pasteurs de plus grandes églises du pays et être pieux au possible, si bien que nul ne puisse nous accuser de quoi que ce soit; mais tant que cette âme, qui se trouve à l’intérieur de nous, ne brûlera pas pour Dieu, tant qu’il n’y aura pas, à l’intérieur, quelque chose qui soupire après Lui, «comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» ... tant que nous n’en viendrons pas à une expérience de cet ordre-là...

[29] Par conséquent, le communisme, et tout ce qui s’ensuit, continuera à gagner du terrain, et toutes nos alliances ne pourront jamais l’arrêter. Il a été prédit que cela arriverait. Mais Dieu est en train d’appeler Son Eglise.

[30] Combien cette petite femme devait être du calibre d’Elie! En effet, d’habitude, vos actions témoignent de ce que vous êtes. Et d’ailleurs, elle avait été choisie pour recevoir le prophète de Dieu. Souvenez-vous, elle était une femme des nations et non une Juive.

[31] Et tout était en train de griller dans le pays. Et sans doute que cette petite femme, étant de ce calibre, étant un type de croyante... En effet, nous voyons que Dieu n’aurait pas fait appel à elle si elle n’avait pas été digne de recevoir le prophète de Dieu, car Il n’aurait jamais envoyé Son prophète vers une maison indigne.

[32] Ce n’était pas son choix à lui, mais le choix de Dieu. Ce n’était pas elle qui l’avait invité, mais Dieu. Il avait été placé près d’un torrent; les corbeaux le nourrissaient. Mais, d’après le commandement de Dieu, quelque chose devait se produire. Et Dieu est sûrement allé vers une croyante de la même nature qu’Elie.

[33] Elle était veuve. Et nous savons tous ce qu’elle... ce qu’une veuve peut endurer; son mari était mort et elle avait un jeune garçon à élever.

[34] Et, dans ces contrées-là, ils dépendaient de leurs récoltes. Ils n’avaient pas de programmes comme nous en avons aujourd’hui, et–et d’installations de défense. Leur survie dépendait de leurs récoltes. L’iniquité des gens et leur déchéance morale ayant entraîné une sécheresse sur le pays, ils étaient tous là affamés et mourants.

[35] Nous découvrons qu’elle avait sans doute prié toute la nuit, nuit après nuit, voyant la farine dans le pot qui diminuait, diminuait, diminuait. Et, fatalement, vint le moment où il ne restait même plus une tasse de farine dans le pot. Elle n’en avait plus qu’une petite poignée. La mort approchait et allait bientôt frapper à sa porte, car il n’y avait plus moyen d’en obtenir. La nation entière mourait de faim.

[36] Et de l’huile, il n’en restait plus qu’une bonne cuillerée dans le petit récipient. Cette quantité d’huile et de farine était tout ce qui la séparait de la mort. Ses prières ont dû devenir vraiment sincères. Si pareille chose s’abattait sur votre foyer, il y aurait un peu plus de sincérité qu’il n’y en a parmi nous ce matin, quand on sait que la mort se couche à la porte.

[37] Et je pense qu’on pourrait se l’imaginer comme ceci: elle avait dû prier toute la nuit, car, un jour de plus, et son compte était réglé. Elle pouvait regarder les lèvres pâles de son petit garçon de trois ou quatre ans, et voir les os saillants de son propre corps décharné. Et cela avait dû être terrible pour cette mère de voir la tournure que prenaient les événements; et, malgré tout, les mains tendues vers Dieu, elle priait jour et nuit. «A présent, il ne nous reste plus qu’une poignée de farine et une cuillerée d’huile.»

[38] Vous savez, c’est une chose étrange. Que Dieu permette que ceci pénètre chacun de vous, dussiez-vous ne plus jamais m’entendre prêcher. Que ceci soit un message. Il est étrange, très étrange, que parfois Dieu fasse les choses de cette façon-là.

[39] Vous savez, après avoir confessé nos péchés et satisfait à chacune des exigences de Dieu... Nous avons cru en Dieu. Il y a des conditions à remplir, et c’est selon Sa volonté. Et nous avons confessé nos péchés, et nous avons redressé tous nos torts, fait tout ce que nous pouvions faire; chacune des exigences que Dieu a indiquées ou demandées, nous y avons satisfait, et Il reste malgré tout silencieux; Il refuse simplement de nous répondre.

[40] Je suis sûr que je parle ce matin aux gens qui sont passés par là. J’y suis passé moi-même bien des fois. J’examinais alors ma vie passée, retournant chaque pierre, et quand je découvrais que j’avais fait quelque chose de mal, je le confessais, disant: «Seigneur Dieu, je mettrai cela en règle», et je le faisais. Puis, je revenais, disant: «Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu; Tu me répondras. J’ai bel et bien satisfait à tout ce que Tu avais exigé de moi. Et chaque condition, je l’ai remplie.» Et Il refuse toujours de bouger, Il semble rester silencieux; c’est là que vous devez être sûr qu’Il est Dieu. Ne soyez pas découragé; tout ce qu’il faut, c’est que, dans votre coeur, vous soyez certain de Dieu.

[41] Mon sujet, c’est: Soyez d’abord certain avant de faire quoi que ce soit; soyez certain dans votre coeur qu’il s’agit de Dieu. Et, quand vous avez satisfait à tout ce qu’Il a dit et que, de plus, vous êtes certain qu’Il est Dieu, c’est là que la foi entre en action, précisément là. La foi tient ferme, car elle sait que Dieu existe.

[42] Et vous avez rempli chacune des conditions. Vous croyez qu’Il existe, et la foi tient ferme. Oh! béni soit Son Nom! La foi ne bougera pas, car elle est sûre que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[43] Puisse ceci pénétrer profondément en vous, Branham Tabernacle, et y demeurer à jamais. Si vous avez rempli les conditions requises par Dieu et que, dans votre coeur, vous croyez qu’Il existe, alors Dieu ne fait qu’éprouver votre foi, car Il aime faire cela. Si vous avez confessé vos péchés et satisfait à chacune des exigences de Dieu, et qu’Il reste malgré tout silencieux, souvenez-vous, la foi déclare qu’Il existe. Alors, la foi s’y accroche, elle ne sait pas de quoi il s’agit, mais elle sait qu’Il existe; elle est certaine qu’Il existe.

[44] Rappelez-vous donc, s’Il existe, Sa Parole doit être vraie. Et s’Il a exigé de vous que vous vous pliiez à certaines conditions et que vous l’avez fait, Il est alors tenu de veiller sur Sa Parole. Ne faites pas marche arrière, en disant: «Oh! Je n’ai pas été guéri. Je...» Ô toi, médiocre, faible foi! Ne croyez pas cela. Si vous avez tout confessé, si vous vous êtes déchargé de tout, et que vous avez satisfait aux exigences de Dieu, la foi tiendra bon. Rien ne l’ébranlera. Il existe, et vous en êtes sûr. «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes comme des aigles; ils courront et ne se fatigueront pas; ils marcheront et ne se lasseront pas.»

[45] Attendez. Quand vous avez satisfait à Ses exigences, votre foi est alors amenée à une confrontation. Si vous avez rempli... si les conditions requises par Dieu ont été faites, ou plutôt remplies, que vous y avez accordé toute l’attention nécessaire, que vous avez fait tout ce que Dieu exigeait de vous, alors votre foi reposera sur ceci: Dieu existe. Soyez certain de Dieu!

[46] Vous savez, Il aime nous mettre à l’épreuve. Il aime voir la réaction de votre foi. Saviez-vous cela? Dieu aime voir comment vous allez réagir. Quand vous dites: «Ô Seigneur, je Te crois; Tu es mon Sauveur. Je crois que Tu es le Guérisseur; je crois que Tu es Celui qui donne le Saint-Esprit; et ces choses dont j’ai besoin, Tu es le Dieu qui les donne!»... Alors, quand vous confessez tous vos péchés et que vous faites une promesse à Dieu concernant ce que vous allez faire s’Il vous permet de vous rétablir, qu’ensuite, parce que ça n’arrive pas, vous déguerpissez quelque part comme un lâche, Dieu ne peut pas utiliser cela. Il ne peut aucunement vous utiliser. Il ne peut absolument pas vous répondre, puisqu’Il ne répond que par la foi. Puis, tout à coup, vous vous en allez, et alors Il ne peut pas répondre. Mais une foi réelle et véritable restera là, sûre que Dieu existe. Elle est certaine qu’Il existe.

[47] Et si Dieu vous demande de faire ceci, de confesser vos péchés et autres, et que vous l’avez fait, la foi déclare qu’Il existe; elle est certaine que cela arrivera. Votre demande doit être exaucée. Oh! Je–j’espère que cela ne vous échappe pas. Si vous êtes sûr de Dieu, Dieu est sûr de Sa Parole. Il attend simplement pour vous mettre à l’épreuve.

[48] Il l’a fait bien des fois. Revoyons une ou deux de ces occasions. Pensons aux enfants hébreux. Ils ne devaient pas se prosterner devant une idole. Dieu avait confiance en eux. Et lorsqu’ils apprirent qu’ils iraient à la fournaise ardente, ils dirent: «Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise. Et même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons devant aucune de vos idoles.» Voyez? Ils étaient sûrs et certains de Dieu.

[49] Ils savaient qu’Il est Jéhovah. Ils savaient qu’Il exauce les prières. Mais, qu’Il le fasse ou non dans leur cas, de toute manière ça serait pour leur bien; ils ont donc simplement fait leur déclaration, confessé leurs péchés et se sont avancés vers la mort.

[50] Lorsqu’ils se rendaient à la fournaise ardente, sachant que si Dieu les laissait brûler, ils étaient certains qu’Il les ressusciterait à la résurrection... Ils étaient certains de Dieu, parce qu’ils savaient que Dieu ferait concourir toutes choses à leur bien. Et lorsque nous sommes certains de Dieu, nous savons que Dieu fait concourir toutes choses à notre bien.

[51] Ils firent donc une seule déclaration. Ils étaient certains. Et ils s’avancèrent tout droit vers la fournaise ardente, et Dieu les laissa y entrer, se tenant là à les observer. Il voulait voir leur réaction.

[52] Quand le roi demanda: «Vous êtes-vous prosternés au son de la trompette?», ils répondirent: «Non, nous ne nous sommes pas prosternés.» Voilà votre foi, tenant ferme!«Bon, si vous ne vous êtes pas prosternés, savez-vous ce que j’ai décrété?»«Oui, nous savons ce que tu as décrété.»«Je décrète que la fournaise soit chauffée sept fois plus qu’elle ne l’a jamais été, et je vous y jetterai. Acceptez-vous de vous prosterner à présent?»«Non, nous ne nous prosternerons pas.» C’est ça leur foi!

[53] Dieu dit: «Eh bien, je vais voir ce qu’ils vont faire. Je vais voir la réaction de leur foi.» Alors, le roi dit: «Liez-leur les mains et les pieds, et conduisez-les à la fournaise.»

[54] Ils approchèrent donc de la fournaise, le feu éclairant leurs visages, et Dieu se tenait toujours là à regarder. Mais ils étaient certains qu’Il était Dieu. Ils avaient fait leur confession. Ils avaient rectifié tout ce qui, à leur connaissance, devait être rectifié. Ils étaient certains qu’Il était Dieu.

[55] Ils s’avancèrent donc tout droit dans cette fournaise ardente. Et, au tout dernier moment, Le voilà descendre des cieux, porté par un char de vent; Il les éventa pour les débarrasser des cendres, pendant qu’Il les consolait et leur parlait.

[56] Dieu laisse votre foi parvenir au point où elle devra réagir.

[57] Il y eut Job de l’Ancien Testament, que Satan, notre accusateur, a accusé d’être un pécheur secret. Mais Job savait qu’il n’avait pas péché. Il savait qu’il avait confessé tout ce qu’il avait fait et qu’il avait offert son holocauste. C’était là l’exigence de Dieu. C’était tout ce que Dieu exigeait: un holocauste et une confession. Et cela, Job l’avait fait.

[58] Et Satan dit: «Je prendrai ses chameaux, car il est riche; je prendrai ses brebis.» Et, en dernier lieu, il lui prit ce qui était le plus près du coeur: ses enfants.

[59] Mais Job demeura néanmoins inflexible, car il savait que Dieu... Eh bien, il était certain qu’Il était Dieu, car il Lui avait parlé, et il avait satisfait à Ses exigences. Il passa tout au peigne fin et conclut: «J’ai offert tous les holocaustes voulus. Je me disais: ‘Peut-être que lors de–d’un festin donné par mes fils, auquel mes filles avaient assisté, peut-être ont-ils péché en secret, dans leur coeur; je vais donc offrir un holocauste pour eux et confesser leurs torts’.»

[60] Ô Dieu! Quand un homme est fidèle à ce que Dieu lui a ordonné, et qu’il est certain qu’Il est Dieu, Celui-ci doit répondre. La foi déclenche chaque fois Son entrée en scène.

[61] Quand vous avez fait ce que vous savez être juste, quand vous avez satisfait à Ses exigences, quand vous avez confessé, rectifié et fait des restitutions, et que vous avez déposé cela devant Dieu, peu importe combien Il est silencieux, Il est toujours Dieu, attendant que cette foi entre en action. Vos oeuvres, vous les avez faites; maintenant, Il veut voir votre foi par vos oeuvres. Il veut voir ce que vous allez faire.

[62] Si on vous a oint et qu’on a prié pour vous, Dieu attend de voir ce que vous allez croire à ce sujet, et si vous n’allez pas ensuite revenir en trombe le dimanche suivant, et puis, le lendemain, vous précipiter au-devant du prochain guérisseur de passage en ville; Il attend de voir la réaction de votre foi, de voir si vous n’allez pas revenir le lendemain et dire: «Je me sens si malade; je ne pense pas avoir été guéri.» Pour commencer, vous n’êtes même pas digne de la ligne de prière. Vous n’êtes pas–vous n’êtes pas–vous n’êtes pas encore prêt. Vous ne croyez pas qu’Il est Dieu. Je ne...

[63] Vous direz peut-être: «Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous.» Votre conduite même démontre ce que vous êtes. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Si un homme se dit chrétien, et que néanmoins il boit, fume, s’adonne aux jeux d’argent, fait des plaisanteries grossières et dit qu’une partie de la Bible est juste et qu’une autre ne l’est pas... Il aura beau prêcher l’Evangile, mais s’il rejette une partie de la Bible, il n’en est pas moins un pécheur. Il n’est pas encore en règle.

[64] Mais quand vous confessez ouvertement que Dieu est le même Dieu et que vous remettez votre vie entre Ses mains, disant: «Seigneur, je suis l’argile; Toi, Tu es le Potier», alors demandez ce que vous voulez. La foi ne bougera jamais; elle se tiendra exactement là.

[65] Même si la situation semble se désagréger de tous côtés, néanmoins cette foi ne bouge jamais, parce que vous êtes certain qu’Il est Dieu. Et s’Il est Dieu, Il tient Sa promesse. Il ne peut pas faire une promesse et la rompre. S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa promesse. Oh! J’aime ça! Il doit y rester fidèle.

[66] Job avait présenté ses offrandes, il avait tout fait. Il savait qu’il était en règle. Et voici que se présentent les membres d’église, d’églises d’autres dénominations, lui disant: «Job, tu ferais aussi bien d’admettre que tu es un pécheur, car Dieu ne permettrait pas que tu sois puni de la sorte si tu n’étais pas un pécheur.»

[67] Mais Job dit: «J’ai fait mes confessions. J’ai présenté l’holocauste à Dieu, et je ne suis pas un pécheur.» Il connaissait sa position. Et puis, les événements suivirent leur cours funeste, essayant de terrasser Job et d’amener Job à renier Dieu et à renier cet holocauste. Dès l’instant où vous intervenez après une confession, cela montre votre faiblesse, que vous doutez de Dieu. Si vous demandez quoi que ce soit à Dieu et que vous passez votre temps à en douter, alors vous êtes un douteur, pas un croyant.

[68] Job savait où il en était, et il se tint fermement sur ce fondement-là.

[69] Pas étonnant que Perronet, à l’heure de sa mort, ait dit: Sur Christ, le Roc solide, je me tiens, Tout autre terrain n’est que sable mouvant.

[70] Sur ce roc solide de la confession de Job... Même son épouse bien-aimée l’abandonna. Lorsqu’il avait perdu la santé, qu’il était couvert d’ulcères et qu’il se grattait avec un tesson, maudissant le jour de sa naissance et disant: «Puisse même le soleil ne pas briller, et la lune ne pas paraître la nuit»...Sa femme dit: «Job, tu es tellement misérable; pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?»

[71] Il dit: «Tu parles comme les femmes insensées.» Il était certain qu’il existait un Dieu, et qu’il avait satisfait aux exigences. Oh! Je me sens religieux! Il savait qu’il avait satisfait aux exigences de Dieu, et cela réglait la question. Dieu éprouvait sa foi. Il éprouvera la vôtre; Il éprouvera la mienne.

[72] Mais une fois que nous avons satisfait à Ses exigences: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit», c’est Sa promesse. «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’église; qu’ils l’oignent d’huile et prient. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.» Cela règle la question. «Confessez donc vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres.»

[73] Vous avez satisfait aux exigences de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Cela règle la question.

[74] Soyez certain de Dieu. Soyez sûr que, dans votre coeur, vous croyez bien qu’il s’agit là de la Parole de Dieu. Job l’était. Sa femme dit: «Pourquoi ne pas Le maudire et mourir? Eh bien, ton état empire continuellement.»

[75] Combien Satan aime vous lancer ces mots-là: «Eh bien, tu ne vas pas mieux depuis que tu as été oint d’huile. Tu ne vas pas mieux depuis que ces prédicateurs ont prié pour toi. Ces prédicateurs sont dans l’erreur pour commencer.» Cela n’a rien à voir avec ce prédicateur; c’est votre foi dans le Dieu vivant qui compte. Ce n’est pas ce que le prédicateur est, c’est ce que Dieu est. Le prédicateur n’a jamais fait la promesse, c’est Dieu qui a fait la promesse. Ce n’est pas l’affaire du prédicateur; c’est l’affaire de Dieu, et de votre foi pour croire qu’il s’agit bien de Dieu. Soyez donc certain de Dieu. Soyez certain qu’il s’agit de Dieu, que c’est la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole.

[76] Et Job dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Il dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; que le Nom de l’Eternel soit béni!» Il était certain que Dieu était là.

[77] Et quand il eut laissé échapper ces mots, les tonnerres se mirent à gronder et les éclairs à briller; Dieu entra en scène; cela déclenche toujours Son entrée en scène. Il demeure longtemps silencieux.

[78] C’est ce qu’Il fait, les yeux fixés sur cette bande d’Américains voués à l’enfer, ces hypocrites membres d’église. Je ne suis pas en colère, mais le péché irrite quiconque est en règle avec Dieu. Je ne suis pas en colère contre la nation, ni fâché contre les gens, mais je suis en colère contre le diable qui a suscité ces choses dans le but d’aveugler les gens.

[79] Ces pasteurs et prédicateurs aveugles les laissent s’en tirer avec une espèce de petite théologie faite de main d’homme. Il vous faut naître de nouveau, et Dieu tient Sa Parole. Voyez comme il est en train de les endormir! Vous feriez mieux d’être sûr que Dieu s’y trouve. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[80] Cette pauvre petite femme, elle savait qu’Il était Dieu. Tandis que le contenu de ce pot continuait à diminuer, diminuer, diminuer, diminuer, la situation continuait d’empirer. Mais Dieu permettait qu’il en soit ainsi. Combien Il aime faire cela! Il aime mettre votre foi à l’épreuve pour voir comment vous l’exploiterez; Il permettra qu’on vous oigne et qu’on prie pour vous, et qu’ensuite votre état empire. Il dira: «Vas-y, Satan, mets-le à l’épreuve; Je sais qu’il Me croit.» Que Dieu soit béni à jamais! Oh! la la! «Mets-le à l’épreuve maintenant! Je sais qu’il M’a cru sur Parole.» Pourrait-Il en dire autant de vous?

[81] Il l’a dit au sujet de Job, Il a dit: «Fais-lui tout ce que tu veux, mais ne prends pas sa vie, car Je sais qu’il M’aime. Il a présenté l’holocauste; il a rempli les conditions exigées; il a fait ce que Je lui ai dit, et il le croit. Maintenant, fais-en-lui voir de toutes les couleurs si tu veux.» Il lui a tout ôté; Dieu, quand Il le rétablit, lui donna le double de tout. Assurément qu’Il le fera!

[82] Il met notre foi à l’épreuve pour voir si nous croyons vraiment qu’Il est Dieu.

[83] Sans doute que cette petite femme a dit: «J’ai prié; j’ai prié; je sais que je suis une indigne femme des nations.»

[84] Souvenez-vous, Jésus a parlé d’elle dans la Bible; Il a dit: «N’y avait-il pas plusieurs veuves du temps d’Elie? Et cependant, il fut envoyé vers une seule, et elle était une païenne.»

[85] «Oh! dit-il, j’ai prié.» Et peut-être que lorsqu’elle a vu ce dernier petit gâteau, la mort avait déjà franchi le portail et se présentait à la porte. Une dernière bouchée chacun, et puis elle et son fils mourraient. Je peux me l’imaginer, priant toute la nuit, tandis que les vents brûlants soufflaient, desséchant la terre, et que les gens pleuraient et poussaient des cris dans les rues. Elle se promena dans la maison. Elle regarda son petit garçon. Elle regarda son petit pyjama tout troué, et ses petits pieds qui en sortaient; elle regarda ses propres mains toutes ridées. Elle faisait les cent pas, mais tout en se disant: «Je sais qu’Il est Dieu. J’ai tout confessé; j’ai fait tout ce qu’Il exigeait; et je réclame nos vies pour Sa gloire.» Dieu l’a vue.

[86] Pendant que les autres allaient au bal quelque part et se faisaient une beauté pour participer à ce qui correspondrait aujourd’hui à un spectacle de télévision ou quelque chose comme ça, s’adonnant aux plaisirs du monde, mais cette femme-là était seule avec Dieu.

[87] Le jour se leva. Elle dit: «Le pauvre petit a pleuré toute la nuit, réclamant quelque chose à manger; que vais-je faire d’une petite poignée de farine?»

[88] Vous savez, cette farine, c’était Christ. Tout étudiant de la Bible sait que Christ était l’offrande de farine. De plus, il fallait broyer cette offrande de farine avec une meule spéciale, jusqu’à ce que tous les petits morceaux de maïs soient pareils, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et chaque croyant croit cela et se repose là-dessus. Alléluia! Vous pouvez vous offrir toute la religion froide et formaliste qui vous plaira. Quant à moi, je crois que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je prends position dans ce monde d’impies. Je crois toujours qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[89] Ces meules coupaient chacun des grains de la même façon, parce qu’Il est le même. Il est le même Dieu qu’Il était alors; Il l’est ce matin même. Il sera toujours le même. C’est ce que représentait la farine.

[90] Et l’huile représente l’Esprit, comme nous le savons, conformément à Ezéchiel 4 et ainsi de suite. C’est pourquoi nous oignons d’huile; c’est l’Esprit. Qu’est-ce? Comme le déclare Saint Jean 4, le Père cherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité. Jésus était la Vérité. Il était l’Offrande de farine, et cette Huile était l’Esprit. Et l’Esprit joint à la Vérité produira immanquablement quelque chose. Mettez-les ensemble, et cela produit un gâteau.

[91] Oh! Où est votre foi? Lorsque la Parole de Dieu est prêchée dans Sa simplicité, et pourtant dans Sa puissance, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, quand la Parole est proclamée, la Farine, vous possédez l’Huile pour La mélanger avec. Peut-être que vous n’en avez qu’une petite poignée ou une cuillerée, mais, quoi qu’il en soit, c’est réel.

[92] Maintenant, à quoi va servir ce mélange? Il est prêt pour la croix; il est prêt pour le sacrifice de soi. C’est ce qu’il vous faut faire. Si la Parole a été prêchée et que vous Y avez mêlé l’Esprit, le sacrifice de soi consiste à nier chaque douleur, à nier chaque maladie, à nier tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, puis à rester sur vos positions.

[93] Que le médecin dise ceci, cela ou autre, cela ne fait pas la moindre différence. Vous tenez ferme parce que Dieu l’a dit. La Farine est venue, vous avez pris l’Huile et vous Les avez mélangées.

[94] Maintenant, j’entends une voix. Le jour vient de se lever. Une voix se fait entendre, disant: «Va au jardin chercher deux morceaux de bois.» Avez-vous remarqué que l’Ecriture a dit: «Deux morceaux de bois»? La croix. Elle a la farine et l’huile, mais on va lui demander d’agir à présent, d’agir avec cela. Peu importe la quantité que vous avez, la quantité de Farine et d’Huile qu’il vous faut, il vous faudra néanmoins agir: le sacrifice de soi, deux morceaux de bois.

[95] Jadis, on n’avait jamais trouvé de meilleur moyen pour faire un feu. Quand vous prenez une bûche, posez-la en travers d’une autre, et allumez-les par le milieu, vous n’aurez ensuite qu’à faire avancer les deux bouts. C’est ainsi que les Indiens font leurs feux. Bien des fois, des nuits durant, j’ai maintenu le feu ainsi: je posais simplement une bûche comme ceci et une autre comme cela, et puis, à mesure qu’elles brûlaient, je les poussais dans le feu.

[96] Ce morceau de bois, c’était la croix. La Bible dit: «Deux morceaux de bois.» La voix dit: «Va dans le jardin chercher deux morceaux de bois.» Au même moment, du haut de la montagne, retentit une voix de tonnerre, disant au prophète: «Va à la ville; j’ai ordonné...» Oh! la la! Tous deux obéirent. Quelque chose doit se produire. Tous deux obéissent.

[97] Si le prédicateur prêche la Parole, et que l’homme qui La reçoit Y croit et s’Y conforme, quelque chose doit se produire. Si vous êtes un pécheur, vous serez sauvé. Si vous êtes malade, vous serez guéri, parce que Dieu l’a promis, si nous sommes certains de Dieu.

[98] Aussi certain qu’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Certainement! L’ordre était donc: «Va à la ville, j’ai ordonné à une veuve...» Une vision a surgi devant le prophète. Et le voilà qui se met à marcher. Il ne sait où il va; cela ne change rien. Il ne fait qu’obéir.

[99] Elle ne sait pas où se trouveront ces morceaux de bois, mais il y a, quelque part dans le jardin, deux morceaux de bois. Elle se met en route; elle va au jardin. Elle regarde autour d’elle: «Oh! Comme il fait chaud!» Ces hurlements qui proviennent de la ville, et les rôdeurs de nuit qui, titubant, rentrent en buvant du vin et ainsi de suite. Elle jette un coup d’oeil dans la rue; elle ne voit rien. Elle trouve un morceau de bois, une partie de la croix, le sacrifice de soi. Elle trouve un autre morceau de bois et, comme elle ramasse ce second morceau de bois...

[100] Oh! Quelle heure lugubre cela devait être: la mort était au seuil de la porte. Une petite bouchée de gâteau de maïs, et elle et son fils mourraient. C’était tout. C’est parfois au beau milieu des ténèbres qu’on entend la voix.

[101] Alors qu’elle retourne après avoir ramassé ce second morceau de bois, une voix se fit entendre de l’autre côté du portail, disant: «Va me chercher un peu d’eau dans un vase!»

[102] Elle se retourne pour voir, les deux morceaux de bois en main, la farine et l’huile mélangées et prêtes. Elle dit qu’elle les avait préparées, mélangées. C’est cela: la Parole et l’Esprit doivent se mélanger et être placés sur la croix du sacrifice de soi, afin de nier tout ce qui est contraire à ce que vous avez demandé. C’est exact. «J’ai fait le mélange; je vais maintenant aller chercher ces morceaux de bois.» Et cette voix déclare: «Apporte-moi un peu d’eau dans un vase!»

[103] Elle regarde et voit un homme se tenant là, appuyé contre le portail; un homme aux joues creuses, barbu, chauve, qui, depuis l’autre côté du portail, la regarde, enveloppé d’une vieille peau de mouton. Il avait l’air d’être un aimable vieillard. Elle se dit: «Je vais partager mon eau avec lui.»

[104] Les eaux de la Vie: vous êtes prêt à en donner à tout le monde, à en parler à tout le monde, à aller n’importe où. «Un instant, Monsieur.»

[105] Elle s’en retourne, avec les morceaux de bois en main. Et la voix tonne à nouveau: «Non seulement partageras-tu ton eau, mais apporte-moi aussi un petit morceau de pain dans ta main!» Le pain de la Vie, l’eau de la Vie; était-ce de la Vie? Elle mourrait aussitôt qu’ils seraient épuisés.

[106] «Apporte-moi ton eau, et apporte-moi ton pain!» Que trouvons-nous ici? Quelle leçon pouvons-nous en tirer? «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et toute Sa justice; les autres choses vous seront données par-dessus.» «Apporte-moi un peu d’eau et un morceau de pain.»

[107] Encore tout abattue, elle se retourne alors; je peux l’entendre dire: «Monsieur (quelque chose comme ceci), vous êtes différent des hommes que j’ai vus et des hommes que j’ai entendus parler; vous semblez si sûr de ce que vous dites. Mais j’ai tout juste assez de farine, juste une poignée, et juste une cuillerée d’huile. J’ai préparé cela, et je vais le cuire avec ces deux morceaux de bois. Et puis, je le mangerai avec mon fils, après quoi nous mourrons. C’est tout ce que j’ai!»

[108] Qu’entendons-nous ensuite? «Mais apporte-moi d’abord le petit gâteau.» Dieu d’abord! Peu importe ce qu’on peut dire, ou quoi que ce soit d’autre, une quelconque évidence et combien sombre cela peut paraître, quoi qu’il en soit; prenez Dieu d’abord, Sa Parole d’abord!

[109] «Le médecin a dit que je ne peux me rétablir»; mais Sa Parole d’abord! «Je suis un trop grand pécheur.» «Je suis une prostituée.» «Je joue à l’argent.» «Je suis un ivrogne.» La Parole de Dieu d’abord! «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» Dieu d’abord...

[110] «Va me chercher un petit gâteau d’abord. Tout ce que tu as, apporte-le-moi.» Êtes-vous prêts à remettre cela entre Ses mains?

[111] Ma vie, tout ce que je suis, j’ai cinquante ans. «Es-tu prêt, William Branham, à Me remettre cela? Êtes-vous prêts, vous les petits enfants, à Me remettre votre vie? Le voulez-vous? Le pouvez-vous? Vous les malades, pouvez-vous me faire confiance? Donnez-Moi la première place.»

[112] «Apporte-moi un morceau de pain dans ta main, et va me chercher un peu d’eau.» Elle l’a regardé. Quelque chose lui disait que cet homme-là savait de quoi il parlait. Dieu connaît les Siens. Les brebis... «Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles savent si, oui ou non, c’est scripturaire, si c’est vrai ou pas.»

[113] Obéissante, elle s’en retourne. C’est ce que vous devez faire. Et lorsqu’elle fit demi-tour pour obéir au prophète, alors ce tonnerre du ciel, que tout homme cherche à entendre, a retenti. Car la voix du prophète résonna comme un tonnerre et fit entendre ce qu’attend chaque pécheur, chaque malade: «AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Oh! Combien nous désirons entendre ça!

[114] Pensez à ces gens qui se tiennent dans l’allée de ma maison et disent: «Venez à cette porte-ci, ma fille est dans un tel état; mon bébé, mon tel et tel; dites seulement un mot.» Comment pouvez-vous le prononcer avant que ça soit dans votre bouche? Ce serait le dire soi-même. Mais ils brûlent d’entendre cet AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[115] Et voilà que cela vient depuis l’autre côté du portail, parce qu’elle obéissait; et le voile de tristesse s’est levé: «AINSI DIT L’ETERNEL, le pot ne se videra point complètement, ni la cruche ne séchera point non plus, jusqu’au jour où l’Eternel Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.» Oh! Quelle consolation!

[116] Elle prépara ce gâteau et le donna au prophète. Elle rentra en préparer pour elle et son fils, et ils mangèrent et burent à satiété. D’où cela est-il venu? Comment cela s’est-il trouvé là? Expliquez-moi, scientifiquement, la provenance de cette farine. D’où venait cette huile? Comment se retrouvait-elle dans cette cruche?

[117] Chaque matin, elle la déversait jusqu’à la dernière goutte; chaque matin, elle vidait le pot de farine. Il n’y avait plus rien, mais quand elle retournait en chercher, il y en avait. D’où cela venait-il? Prenez Dieu au Mot. Soyez certain de Dieu. Il est le Créateur.

[118] Il se peut que vous ayez perdu la santé. Il se peut que vous ayez perdu votre communion. Prenez-Le au Mot! Soyez certain qu’Il est Dieu. Cette période sombre que vous traversez ne paraîtrait peut-être pas aussi sombre si vous acceptiez simplement Sa Parole et étiez certain qu’Il est Dieu.

[119] Une fois, en Allemagne, j’ai vu un tableau que je n’ai jamais oublié. Un peintre allemand a peint le... un tableau intitulé: Le Pays des nuages. De loin, cela vous apparaît comme l’image le plus horriblement triste et sombre jamais vue, représentant un amoncellement de nuages, en le regardant de loin. Mais, lorsqu’on s’en approche, cela se transforme: ce sont des ailes d’anges qui battent ensemble, chantant des alléluias au Seigneur. Et voilà ce qu’est l’obscurité, parfois. Si vous la regardez de loin, cela semble triste et sombre; mais prenez Dieu au Mot, et soyez certain qu’Il est Dieu; approchez-vous ensuite tout près: vous découvrirez que ce ne sont que des ailes d’anges qui battent ensemble.

[120] Elle était un peu comme Abraham, appelée à donner tout ce qu’elle possédait et à déposer cela sur l’autel du sacrifice. Peut-être recevez-vous ce même appel ce matin: renoncez à vos voies; renoncez à votre incrédulité; abandonnez tout ce que vous avez, pour ensuite prendre l’Huile et la Parole, Les mélanger et déposer Cela sur l’autel du sacrifice de soi. Vous constaterez que cela déclenchera l’entrée en scène de Dieu, aussi sûr que je me tiens à cette chaire.

[121] Pensez-y tandis que nous prions. Avez-vous un besoin aujourd’hui? Avez-vous un besoin qui dépasse vos capacités physiques? Etes-vous tellement à court d’argent que vous ne pouvez pas payer votre loyer? Les enfants ont-ils besoin de chaussures neuves, et vous n’avez pas l’argent pour les leur acheter? Le pot est-il vide chez vous, et la cruche pratiquement sèche? Vous ne pouvez pas acheter du fourrage pour votre bétail et quelque chose cloche; souvenez-vous: Il a fait une promesse.

[122] Etes-vous malade? Le médecin dit qu’il vous faut subir une intervention chirurgicale, et vous n’avez pas l’argent nécessaire? Etes-vous dans le besoin?

[123] Etes-vous un pécheur? Votre besoin est-il grand, sachant que si Dieu appelait aujourd’hui, vous seriez perdu? Etes-vous un rétrograde, fuyant Dieu? Vous savez que vous êtes membre d’une église, et pourtant vous savez bien que vous n’êtes pas en règle; votre propre conscience vous dit que vous n’êtes pas en règle selon la Parole: et avez-vous un besoin? Ne laissez pas ces paroles tomber parmi les épines ou sur des pierres, des coeurs de pierre; puissent-elles tomber dans une bonne terre fertile.

[124] Si vous êtes malade et que vous... condamné par la médecine, si vous promettez à Dieu de Le servir tous les jours de votre vie et que vous êtes certains qu’Il est Dieu, venez donc satisfaire à Son exigence. Si vous avez un besoin, voulez-vous commencer par lever la main vers Dieu pour dire que vous avez besoin de quelque chose? Que Dieu vous bénisse. Prions.

[125] Ô Seigneur, aussi sûr que je me tiens à cette chaire ce matin, je sais que pas une seule de ces mains ne peut se lever sans que Tu le saches, car Tu es Dieu. Tu as dit: «Ne vend-on pas tant de passereaux pour deux sous? Combien plus valez-vous qu’un passereau?» A combien plus forte raison as-Tu vu les mains de ces êtres mortels pour lesquels Ton Fils Jésus est mort! Combien plus as-Tu vu leurs mains que Tu n’aurais vu tomber un passereau ce matin. Je pense pour... qu’une douzaine de passereaux ne se vendrait pas pour un sou ce matin, car personne n’en veut; il y aurait le problème de s’en occuper. Mais Tu connais chacun d’eux; Tu connais chacune des plumes qui recouvrent leur corps. Tu connais chacun des cheveux de notre tête.

[126] Ô Seigneur, exauce notre prière; fais en sorte qu’ils soient certains que Tu es Dieu ce matin et que c’est Ton Esprit. Puissent l’engourdissement et le prestige caractérisant cette religion des temps modernes se détacher d’eux. Ils disent: «Oh! Je suis membre de telle église.» Ô Dieu, puisse cela s’effacer de leurs pensées à l’instant même. Puissent-ils maintenant entrevoir, un bref instant, la Vie Eternelle. Et alors, ils La rechercheront et auront soif d’Elle, désirant savoir ce que Dieu est, puisqu’ils sont certains qu’Il existe et qu’Il tient Sa Parole.

[127] Quant aux pécheurs, puissent-ils rapidement se repentir et se préparer à être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Tu as alors promis de leur donner le Saint-Esprit. Tu l’as dit, Seigneur; Tu tiens Ta promesse.

[128] S’il y a ici un rétrograde qui est certain que Tu es Dieu, mais qui se soit égaré, puisse-t-il venir aujourd’hui parce que Tu as dit: «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.»

[129] Et puissent ceux qui sont malades prendre conscience que Tu es Dieu, que Tu tiens Ta Parole; Tu dois tenir Ta Parole. Et alors qu’ils viennent se placer là avec leur Huile–l’Esprit en eux confessant qu’ils croient–et aussi avec la Parole (le Pain de Vie qui a été distribué, Christ, qui a été broyé pour eux au fil de l’Ancien Testament et du Nouveau Testament, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement), puissent-ils donc mélanger cette Parole et l’Huile, l’Esprit, qu’ils possèdent, et se relever de l’autel en disant: «C’est tout ce que je possède, Seigneur; je Te l’apporte.» Oh! Combien Tu le multiplieras! Combien cela déclenchera l’entrée en scène du Dieu de l’histoire! Combien Jéhovah, le coeur ému, pourra dire: «J’ai un enfant qui est prêt à M’obéir. Je l’ai mis à l’épreuve, et il a montré qu’il M’aime et qu’il Me croit. Il est certain que J’existe.» Car il est déclaré: «Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.» Accorde-le en cette heure, tandis que nous nous en remettons à Toi.

[130] Et maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, vous qui avez un besoin, de quelque nature qu’il soit, voulez-vous vous lever si vous désirez placer... Maintenant, si vous n’êtes pas certain qu’Il est Dieu... Si vous êtes certain qu’Il est Dieu et qu’Il va tenir Sa promesse–le salut, la guérison, ou quoi que ce soit d’autre–si vous êtes certain qu’Il est Dieu, levez-vous. S’il y a quelqu’un d’autre pour qui vous désirez prier, levez-vous si vous êtes–si vous êtes certain qu’Il est Dieu. «Faites connaître votre requête au milieu de l’assemblée des saints.» C’est ce que vous faites alors que vous vous levez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis certain qu’Il est Dieu. Je crois qu’Il tient Sa Parole, et je suis sûr que ma requête... Je vais la déposer sous le Sang en ce moment même. Si vous faites cela, que vous déposez chaque péché, chaque... Le péché, c’est l’incrédulité. Vous êtes peut-être un membre d’église, mais je parle maintenant du péché, de votre incrédulité. Vous la déposez en tant que sacrifice; vous allez la sacrifier, vous vous approchez de la croix. Vous allez maintenant sacrifier toute votre incrédulité et la Lui remettre, sachant qu’Il existe et que vous êtes certain qu’Il va répondre. Si c’est votre cas, levez la main. Demeurez ainsi.

[131] Seigneur, Tu es Dieu! Voici leur Huile et leur Maïs qui ont été mélangés; ils les apportent à la croix où le Feu de Dieu tombera dans leurs coeurs (s’ils sont vraiment sincères) et consumera leur sacrifice. Tu entreras en scène, et Tu feras monter le niveau des eaux qui cachent. Descendant du Ciel sur un char de feu, Tu ébranleras tout, les cieux et la terre, pour les récompenser.

[132] Alors qu’ils se tiennent là, les mains levées, démontrant qu’ils croient et qu’ils se sont placés eux-mêmes, avec chacune de leurs requêtes, sur Ton autel... Ô Dieu du Ciel et de la terre, Juge des cieux et de la terre, certainement que le Juge du Ciel et de la terre fera justice; certainement qu’Il tiendra Sa Parole. Toi qui connais le coeur des hommes, le coeur des femmes, le coeur de ces gens.

[133] Seigneur Dieu, je lève aussi mes mains, car je sais que je suis sur le point d’avoir un changement de ministère. Et je crois que Tu existes; je T’ai vu Te tenir là-bas dans cette Colonne de Feu. Je T’ai vu sonder les secrets du coeur des hommes sans jamais une seule fois faillir. Tu l’as promis là-bas de l’autre côté de la rue, lorsque Tu as commencé à traiter pour accomplir ces choses. Et Tu m’as protégé dans le monde entier, partout, partout. Je suis sûr que Tu es Dieu; j’en suis certain.

[134] Je m’offre moi-même avec ces gens, et je sacrifie tout ce que je possède, Seigneur, pour Te servir. Je recommence, Seigneur, à voyager de par le monde. Viens-moi en aide, ô Dieu! Si jamais j’ai douté de Toi un seul instant, pardonne-moi mon péché, pardonne-moi mon incrédulité. Je sais que Tu existes, et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent.

[135] Je confesse de même les péchés des miens ce matin, leurs faiblesses et leurs doutes, comme ils se tiennent debout, les mains en l’air. Je confesse leurs péchés, Seigneur, et toutes nos faiblesses. Envoie le Saint-Esprit sur nous avec le sceau de Ton approbation, que Tu es Dieu, et Tu es ici maintenant pour nous recevoir, pour nous prendre dans Tes bras, et pour nous racheter, avec tout ce que nous avons perdu. S’il s’agit de notre santé, puisse-t-elle nous être redonnée au centuple. S’il s’agit de notre âme, puisse-t-elle nous revenir florissante et rayonnante, remplie du Saint-Esprit en vue d’être présentée à Dieu. S’il s’agit d’incrédulité, Seigneur, puisse-t-elle nous revenir, transformée en une foi capable de déplacer les montagnes. Accorde-le, Seigneur.

[136] Nous croyons que Tu es en train d’agir,–le Saint-Esprit saturant ce bâtiment, se mouvant au-dessus de ces gens–, d’agir dans leur coeur, les poussant à accepter le Dieu vivant. Nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte tous mes péchés, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[137] Etes-vous vraiment sincère? Si vous recevez cela, levez les mains et dites: «Je reçois cela maintenant de Lui.» Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Ôte toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[138] Inclinons la tête. Après ce message sévère, dur, rude, qui a été apporté un peu brutalement, seulement c’est la Vérité... Et si vous croyez humblement que vous recevez ce que vous avez demandé, ne laissez jamais rien vous écarter de ce droit chemin. Ne bougez pas de là. Peu importe tout ce que je pourrais prêcher, ce que je pourrais bien faire, ou n’importe quel autre homme ferait, cela ne produira jamais l’effet voulu tant que vous ne l’accepterez pas comme votre propriété.

[139] Si vous le croyez de tout votre coeur, tout ce que vous avez désiré... Si vous avez confessé vos péchés, Dieu vous a pardonné. N’en doutez plus jamais. Si vous êtes rétrograde, vous avez été ramené ce matin. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, soyez donc baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. C’est la Parole de Dieu. Il ne La modifiera pour aucune église, pour aucune dénomination, pour personne d’autre. Il doit en être ainsi. Nous devons satisfaire à Ses exigences, non pas aux exigences de l’église, mais aux Siennes. C’est ce que nous devons faire.

[140] S’Il a déclaré que la prière de la foi sauverait le malade... Si vous êtes malade, j’ai offert cette prière de la foi pour vous. Vous l’avez offerte dans votre coeur, et vous y croyez; acceptez-la, et ne bougez plus d’un pouce; il devra en être ainsi. Rien ne peut vous l’enlever.

[141] Peu importe combien cela peut paraître sombre... Vous direz: «Eh bien, on dirait que je suis toujours malade.» Cela ne... Ce ne sont que des ailes d’anges rassemblées. C’est tout. C’est Dieu, sous une forme de bénédiction. Cela vous paraît sombre; approchez-vous davantage, et regardez cela à nouveau. Voyez s’il ne s’agit pas de Dieu, qui est là en train de tenir Sa Parole.

[142] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais remettre le service à frère Neville, notre pasteur.



CODE: 59-0125
TITRE: Soyez certains de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 142

[1] Voici ce que nous lisons dans ce passage : Élie, le Thischbite, l’un des habitants de Galaad, dit à Achab : L’Éternel est vivant, le Dieu d’Israël, dont je suis le serviteur! il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. Et la parole de l’Éternel fut adressée à Élie, en ces mots : Pars d’ici, dirige-toi vers l’orient, et cache-toi près du torrent de Kérith, qui est en face du Jourdain. Tu boiras de l’eau du torrent, et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là. Il partit et fit selon la parole de l’Éternel, et il alla s’établir près du torrent de Kérith, qui est en face du Jourdain. Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent. Mais au bout d’un certain temps le torrent fut à sec, car il n’était point tombé de pluie dans le pays. Alors la parole de l’Éternel lui fut adressée en ces mots : Lève-toi, va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeure là. Voici, j’y ai ordonné à une femme veuve de te nourrir. Il se leva, et il alla à Sarepta. Comme il arrivait à l’entrée de la ville, voici, il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois. Il l’appela, et dit : Va me chercher, je te prie, un peu d’eau dans un vase, afin que je boive. Et elle alla en chercher. Il l’appela de nouveau, et dit : Apporte-moi, je te prie, un morceau de pain dans ta main. Et elle répondit : L’Éternel, ton Dieu, est vivant! je n’ai rien de cuit, je n’ai qu’une poignée de farine dans un pot et un peu d’huile dans une cruche. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois, puis je rentrerai et je préparerai cela pour moi et pour mon fils; nous mangerons, après quoi nous mourrons. Élie lui dit : Ne crains point, rentre, fais comme tu as dit. Seulement, prépare-moi d’abord avec cela un petit gâteau, et tu me l’apporteras; tu en feras ensuite pour toi et pour ton fils. Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : La farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour où l’Éternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d’Élie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu’Élie. La farine qui était dans le pot ne manqua point, et l’huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par Élie.

[2] Pour l’exposé de ce matin, juste avant de partir outre-mer, j’ai choisi comme sujet à partir de ce texte : Soyez certains de Dieu. Et maintenant, Seigneur, bénis Ta Parole alors qu’Elle est proclamée, et puisse le Saint-Esprit prendre possession de nos esprits et de nos pensées, et nous préparer pour Sa visite, puisque nous Lui avons demandé de venir. Car nous ne venons pas à la maison du Seigneur pour être vus ou pour voir, mais pour apprendre de Toi, et pour connaître Ta nature, et Tes voies, et Tes raisons, afin d’être capables d’affronter les problèmes de la vie avec une réelle assurance, étant certains de Dieu. Accorde-le, Seigneur. C’est dans le Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[3] Ce devait être une matinée affreuse : Le temps était tellement chaud et l’air si poussiéreux; les gens mouraient de faim dans la rue, et le sol était tellement chaud qu’il semblait prêt à s’embraser. Tout ceci était le reflet de leurs péchés et de leur déchéance morale.

[4] Vous voyez, Achab régnait en… en Israël à l’époque… ou sur Israël, et il fut le plus méchant de tous les rois d’Israël. Aucun roi n’avait été aussi méchant qu’Achab. Il avait pourtant été enseigné, et il savait ce qu’il devait faire, mais il continua néanmoins de déplaire à Dieu dans toutes ses actions. Bien qu’il eût une grande armée et que le peuple fût devenu très prospère sous son règne… Mais sachez qu’on ne peut déplaire à Dieu et s’attendre à s’en tirer ainsi bien longtemps.

[5] Et puis, lors de son mariage, au lieu d’épouser quelqu’un parmi son peuple, il alla épouser une pécheresse, une idolâtre qui adorait les idoles. Il épousa Jézabel. Et elle n’était pas une croyante.

[6] Et jamais un croyant ne devrait épouser un incroyant; en aucun cas. On devrait toujours se marier entre croyants.

[7] Mais Achab avait fait cette chose mauvaise. Et Jézabel était sans doute une belle femme. Et lui s’était laissé séduire par son apparence, plutôt que par ce qu’elle était vraiment. C’est… Tant de gens commettent cette même erreur encore aujourd’hui. SOYEZ CERTAINS DE DIEU 3

[8] Et elle avait introduit l’idolâtrie dans la nation, parmi le peuple. Et le peuple… les prêtres, leurs ministres avaient succombé à cette grande revendication populaire.

[9] Voilà bien le tableau de notre pays aujourd’hui. Nous avons cédé à la demande populaire. Sans doute les prêtres pensaient- ils que tout irait bien tant que leur gouvernement l’approuvait. Mais peu m’importe ce que le gouvernement approuve, ce doit être ce que Dieu approuve. Et les gens pensaient qu’il n’y aurait pas de mal à ce qu’ils se permettent quelques-unes de leurs choses mondaines.

[10] On pourrait me demander d’expliquer ce que je viens de déclarer, disant qu’il s’agit là d’un tableau tout à fait comparable à aujourd’hui. Peut-être ne nous considérons-nous pas comme des adorateurs d’idoles, mais nous le sommes. Et le gouvernement souscrit à cela. Les gens aujourd’hui sont des adorateurs d’idoles, parce qu’ils… ils adorent des idoles. Certains d’entre eux adorent des vedettes de cinéma et en font leurs idoles. Certains adorent l’argent et en font leur idole. Et certains adorent des vedettes de télévision et en font leurs idoles. En fait, tout ce que vous faites passer avant Dieu est une idole, peu importe ce que c’est.

[11] Même le… Satan, notre grand adversaire, est tellement astucieux qu’il place parfois même l’église avant Dieu. Vous pouvez avoir une grande église. Peut-être est-ce un grand édifice, ou peut-être une grande dénomination, et peut-être même est-ce une grande congrégation, mais ne laissez rien passer avant Dieu dans votre cœur. Tout ce qui passe avant Dieu est une idole.

[12] Et ces gens savaient qu’ils n’étaient plus aussi spirituels qu’ils l’avaient été sous le règne d’autres rois. Et ils croyaient que, simplement parce qu’ils étaient une nation religieuse, tout irait bien. Et c’est là où nous en sommes arrivés également.

[13] Je parlais, il y a quelques mois, à un de mes très chers amis. Et il dit : “Frère Branham, je trouve que vous êtes trop impitoyable pour les États-Unis.” Il dit : “Vous vociférez constamment contre le péché, et vous répétez que Dieu va punir cette nation.”

[14] Je dis : “Il doit le faire, afin d’être juste.” Il dit : “Mais, Frère Branham, vous oubliez que cette nation fut fondée sur les Écritures, que nos ancêtres s’installèrent ici, que Dieu nous a donné cet héritage, et que nous sommes une nation religieuse.”

[15] Je dis : “C’est vrai; tout cela est vrai. Et personne ne sait combien j’apprécie cette nation. Mais regardez, mon frère, Israël fut lui aussi choisi par Dieu, et Il lui envoya des prophètes et de grands hommes. Mais Dieu ne peut pas tolérer le péché. Il a fait récolter à Israël chaque grain qu’il a semé. Et s’Il a fait récolter à Israël ce qu’il a semé, Il nous fera récolter ce que nous semons. Il ne fait pas acception de personnes.”

[16] Et nous en sommes arrivés à croire que, parce que nous nous reposons sur ce que nos ancêtres ont fait, ou sur les grands fondateurs de nos églises, sur ces gros sacrifices qu’ils ont faits pour Dieu — tout cela est très bien et grandement apprécié — mais nous ne pouvons pas tirer notre salut de ce qu’eux ont fait! Le salut est une affaire individuelle entre chaque personne et Dieu. Ce n’est ni avec notre nation, ni avec notre église, mais c’est tout seuls devant Dieu que nous devons répondre de nous-mêmes.

[17] Notre pays en est arrivé au point où, même chez les gens les plus spirituels que nous ayons… lorsqu’on s’adresse à ces hommes et femmes spirituels, on peut constater qu’il y a, dans leur cœur, un manque.

[18] Nous avons… Ces dernières semaines, j’ai vérifié certaines de ces choses, et j’ai constaté que les hommes mêmes que je considérais comme le noyau, ces hommes-là mettent néanmoins l’accent sur les choses temporelles, déclarant à tous les vents : “Dieu m’a donné le plus grand ceci et cela; Dieu donne…” Vous êtes en train de bluffer!

[19] La présence de grands biens matériels ne reflète pas toujours la volonté de Dieu. Dieu fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes. Mais ce dont le monde a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une foi illusoire, d’un bluff de spiritualité.

[20] La foi accomplira parfois de grands miracles sans toutefois provenir d’un cœur spirituel. Notre Seigneur n’a-t‑Il pas déclaré : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, disant : ‘N’ai- je pas fait ceci et cela par Ton Nom?’ Et Je leur dirai ouvertement : ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.’” Qu’est-ce que l’iniquité? C’est quand vous savez faire ce qui est bien, et que vous refusez de le faire. “Je ne vous ai jamais connus”, dira-t‑Il. Et nous vivons en ce jour-là.

[21] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une foule de choses matérielles; nous possédons cela. Nous n’avons pas besoin de plus grandes églises; nous n’avons pas besoin de plus grosses congrégations. Nous n’avons pas besoin de plus d’émissions à la radio et à la télévision. Nous n’avons pas vraiment besoin de plus de ces choses. Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui pour être spirituels, ce sont des gens qui s’humilieront devant Dieu (peu importe qu’ils soient sans le sou) et qui prieront jusqu’à ce que cet esprit en eux ait été satisfait par la bonté de Dieu, et que, dans leur cœur, se produise un réveil qui changera leurs attitudes et l’atmosphère dans laquelle ils vivent.

[22] Peut-être n’aurez-vous pas même une paire de chaussures aux pieds. Peut-être serez-vous vêtu de haillons mais, là dans votre cœur, quelque chose chantera les mélodies de Dieu. Je préférerais avoir cela que tout l’or du monde. SOYEZ CERTAINS DE DIEU 5

[23] On ne peut donc pas affirmer que les choses naturelles soient toujours le signe de la bénédiction de Dieu. David en parla au Seigneur, lui disant avoir vu le méchant s’étendre comme un gros arbre verdoyant. Mais Dieu lui demanda : “As-tu déjà considéré sa fin?” Peu importe que nous portions de bons vêtements, et que nous ayons beaucoup à manger, ce ne sont pas ces choses qui vont dans la présence de Dieu. Ce corps qui nous abrite se détériore peu importe comment il est traité; mais cette âme à l’intérieur de l’homme, cet état d’esprit, voilà ce qui s’introduit dans la présence du Dieu Vivant.

[24] Nous considérons les choses comme allant de soi. Nous pensons que simplement parce que nous sommes une nation… C’est ce qu’Achab et tout Israël avaient fait ce jour-là : ils avaient présumé que tout allait bien. Leurs prêtres et leurs prédicateurs leur répétaient constamment : “Tout va bien; tout va très bien.” Mais il y en avait un qui, lui, criait contre ce qui était mal, parce qu’il savait qu’un Dieu saint ne peut se satisfaire d’une religion moderniste dépourvue de sainteté.

[25] Et le Dieu du ciel est encore le même aujourd’hui. Tous nos efforts et ces grandes choses que nous essayons de faire… Dieu ne sera jamais satisfait par autre chose qu’une vie entièrement sanctifiée devant Lui.

[26] Nous aurons beau construire des écoles, des lieux de pèlerinage et des tabernacles; nous aurons beau avoir des organisations; nous aurons beau faire de grandes choses, mais néanmoins Dieu ne sera pas satisfait tant que l’âme humaine ne deviendra pas sanctifiée, sur l’autel de Dieu, et consacrée aux œuvres de Dieu. Et on ne trouve plus cela!

[27] Nos réunions de prière sont si faibles : à peu près une minute de prière, et hop! au lit! Nous constatons que c’est ainsi, et ça, peut-être une fois ou deux par jour. Nous sommes tous coupables! Notre nation se dégrade moralement. Nous avons des Billy Graham et des Oral Roberts partout; mais, tant qu’une soif ne s’installera pas dans le cœur de l’Amérique pour la ramener à nouveau à un Dieu vivant, à une expérience vivante, à une foi immortelle dans le Dieu vivant, nous ne faisons, pour ainsi dire, que nous démener en vain.

[28] Nous avons beau marcher le torse bombé, le faux col tourné vers l’arrière, et descendre la rue, cherchant à être appelé Docteur ou Révérend. Nous avons beau être les pasteurs des plus grandes églises du pays, et être pieux au possible, si bien que nul ne puisse nous accuser de quoi que ce soit. Mais tant que cette âme, qui se trouve à l’intérieur de nous, ne brûlera pas pour Dieu, tant qu’il n’y aura pas, à l’intérieur, quelque chose qui soupire après Lui, “comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!”… tant que nous n’en viendrons pas à une expérience de cet ordre-là…

[29] Par conséquent, le communisme, et tout ce qui s’ensuit, continuera à gagner du terrain, et toutes nos alliances ne pourront jamais l’arrêter. Il a été prédit que cela arriverait. Mais Dieu est en train d’appeler Son Église.

[30] Combien cette petite femme devait être du calibre d’Élie, parce qu’habituellement vos actions témoignent de ce que vous êtes. Et d’ailleurs, elle avait été choisie pour loger le prophète de Dieu. Souvenez-vous, elle était une femme des nations, et non une Juive.

[31] Et tout était en train de griller dans le pays. Et sans doute cette petite femme était-elle de ce calibre — une croyante — car Dieu n’aurait pas fait appel à elle si elle n’avait pas été digne de loger le prophète de Dieu. Il n’aurait jamais envoyé Son prophète vers une maison indigne.

[32] Ce n’était pas son choix à lui, mais le choix de Dieu. Ce n’était pas elle qui l’avait invité, mais Dieu. Il avait été placé près d’un torrent; les corbeaux le nourrissaient. Mais, d’après le commandement de Dieu, quelque chose devait se produire. Et Dieu est sûrement allé vers une croyante de la même nature qu’Élie.

[33] Elle était veuve. Et nous ne sommes pas sans savoir ce qu’une veuve peut traverser, avec son mari mort et un jeune garçon à élever.

[34] Et, dans ces contrées-là, ils étaient dépendants de leurs récoltes. Ils n’avaient pas de programmes comme nous en avons aujourd’hui, et d’installations de défense. Leur survie dépendait de leurs récoltes. L’iniquité des gens et leur déchéance morale ayant entraîné une sécheresse sur le pays, ils étaient tous là affamés et mourants.

[35] Il est probable qu’elle avait dû prier des nuits durant à plusieurs reprises, voyant la farine dans le pot qui descendait, descendait, descendait. Et, fatalement, vint le moment où il ne restait même plus une tasse de farine dans le pot. Elle n’en avait plus qu’une petite poignée. La mort approchait et allait bientôt frapper à sa porte. Car il n’y avait plus moyen d’en obtenir. La nation entière mourait de faim.

[36] Et de l’huile, il n’en restait plus qu’une bonne cuillerée dans le petit récipient. Cette quantité d’huile et de farine était tout ce qui la séparait de la mort. Ses prières ont dû devenir vraiment sincères. Si pareille chose s’abattait sur votre foyer, il y aurait un peu plus de sincérité qu’il n’y en a parmi nous ce matin. Quand on sait que la mort se couche à la porte.

[37] Et je pense qu’on pourrait se l’imaginer comme ceci : elle avait dû prier toute la nuit, car un jour de plus et son compte était réglé. Elle pouvait regarder les lèvres pâles de son petit garçon de trois ou quatre ans, et voir les os saillant de son propre corps décharné. Et cela avait dû être terrible pour cette mère de voir la SOYEZ CERTAINS DE DIEU 7 tournure que prenaient les événements; et, malgré tout, les mains tendues vers Dieu, elle priait jour et nuit. “À présent, il ne nous reste plus qu’une poignée de farine et une cuillerée d’huile.”

[38] Vous savez, c’est une chose étrange. Que Dieu permette que ceci pénètre chacun de vous, dussiez-vous ne jamais plus m’entendre prêcher. Que ceci soit un message. Il est étrange, des plus étrange, que parfois Dieu fasse les choses de cette façon-là.

[39] Vous savez, après avoir confessé nos péchés et satisfait à chacune des exigences de Dieu… Nous avons cru en Dieu. Il y a des conditions à remplir, et c’est selon Sa volonté. Et nous avons confessé nos péchés, et nous avons redressé tous nos torts; tout ce que nous pouvions faire, nous l’avons fait, chacune des exigences que Dieu a indiquées, nous y avons satisfait, et Il reste malgré tout silencieux; Il refuse simplement de nous répondre…

[40] Je suis sûr que je parle ce matin à certaines personnes qui sont en train de passer par là. J’y suis passé moi-même bien des fois. J’examinais alors ma vie passée, retournant chaque pierre, et, quand je découvrais que j’avais fait quelque chose de mal, je le confessais, disant : “Seigneur Dieu, je me mettrai en règle”, et je le faisais. Puis je revenais, disant : “Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu; Tu me répondras. J’ai bel et bien satisfait à tout ce que Tu avais exigé de moi. Et, chaque condition, je l’ai remplie.” Et Il refuse toujours de bouger, Il semble rester silencieux; c’est là où vous devez être sûr qu’Il est Dieu. Ne soyez pas découragé; tout ce qu’il faut c’est que, dans votre cœur, vous soyez certain de Dieu.

[41] Mon sujet, c’est : Soyez certain avant de faire quoi que ce soit; soyez certain dans votre cœur qu’il s’agit de Dieu. Et, quand vous avez satisfait à tout ce qu’Il a dit et que, de plus, vous êtes certain qu’Il est Dieu, c’est là que la foi entre en action, précisément là. La foi tient ferme, car elle sait que Dieu existe.

[42] Et vous avez rempli chacune des conditions. Vous croyez qu’Il existe, et la foi tient ferme. Oh! béni soit Son Nom! La foi ne bougera pas, car elle est sûre que Dieu existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[43] Puisse ceci pénétrer profondément en vous, Branham Tabernacle, et y demeurer à jamais. Si vous avez rempli les conditions requises par Dieu et que, dans votre cœur, vous croyez qu’Il existe, alors Dieu ne fait qu’éprouver votre foi, car Il aime faire cela. Si vous avez confessé vos péchés et satisfait à chacune des exigences de Dieu, et qu’Il reste malgré tout silencieux, souvenez-vous, la foi déclare qu’Il existe. Alors la foi s’y cramponne, elle ne sait pas de quoi il s’agit, mais elle sait qu’Il existe; elle est certaine qu’Il existe.

[44] Et rappelez-vous que, s’Il existe, Ses Paroles doivent être vraies. Et s’Il a exigé de vous que vous vous pliiez à certaines conditions, et que vous l’avez fait, Il est alors tenu de veiller sur Sa Parole. Ne faites pas marche arrière, en disant : “Je n’ai pas été guéri. Je…” Ô toi, médiocre, faible foi! Ne croyez pas cela. Si vous avez tout confessé, si vous vous êtes déchargé de tout, et que vous avez satisfait aux exigences de Dieu, la foi tiendra bon. Rien ne l’ébranlera. Il existe, et vous en êtes sûr. “Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme des aigles; ils courront et ne se fatigueront pas; ils marcheront et ne se lasseront pas.”

[45] Attendez. Lorsque vous avez satisfait à Ses exigences, votre foi est alors amenée à une confrontation. Si vous avez rempli… si les conditions requises par Dieu ont été remplies, que vous y avez accordé toute l’attention nécessaire, que vous avez fait tout ce que Dieu exigeait de vous, alors votre foi reposera sur ceci : Dieu existe. Soyez certain de Dieu!

[46] Vous savez, Il aime nous mettre à l’épreuve. Il aime voir la réaction de votre foi. Saviez-vous cela? Dieu aime voir comment vous allez réagir. Quand vous dites : “Ô Seigneur, je Te crois; Tu es mon Sauveur. Je crois que Tu es le Guérisseur; je crois que Tu es Celui qui donne le Saint-Esprit; et ces choses dont j’ai besoin, Tu es le Dieu qui les donne!”… Alors vous confessez tous vos péchés, et faites une promesse à Dieu concernant ce que vous allez faire s’Il vous permet de vous rétablir. Et ensuite, parce que ça n’arrive pas, vous déguerpissez comme un lâche; Dieu ne peut pas utiliser cela. Il ne peut aucunement vous utiliser. Il ne peut absolument pas vous répondre, puisqu’Il ne répond que par la foi. Tout à coup, vous vous en allez, et alors Il ne peut pas répondre. Mais une foi réelle et véritable restera là, sûre que Dieu existe. Elle est certaine qu’Il existe.

[47] Et si Dieu vous demande de faire ceci — de confesser vos péchés, et ainsi de suite — et que vous l’avez fait, la foi déclare qu’Il existe; elle est certaine que cela arrivera. Votre demande doit être exaucée. Oh! je… j’espère que cela ne vous échappera pas. Si vous êtes sûr de Dieu, Dieu est sûr de Sa Parole. Il attend, simplement pour vous mettre à l’épreuve.

[48] Il l’a fait bien des fois. Revoyons une ou deux de ces occasions. Pensons aux enfants hébreux. Ils ne devaient pas se prosterner devant une idole. Dieu avait confiance en eux. Et lorsqu’ils apprirent qu’ils iraient à la fournaise ardente, ils dirent : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise. Et, même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons devant aucune de vos idoles.” Voyez-vous, ils étaient sûrs et certains de Dieu.

[49] Ils savaient qu’Il est Jéhovah. Ils savaient qu’Il exauce les prières. Mais, qu’Il le fasse ou non dans leur cas, de toute manière ça serait pour leur bien, ils ont donc simplement fait leur déclaration, confessé leurs péchés, et se sont avancés vers la mort. SOYEZ CERTAINS DE DIEU 9

[50] Lorsqu’ils se rendaient à la fournaise ardente, sachant que, si Dieu les laissait brûler, ils étaient certains qu’Il les ressusciterait à la résurrection… Ils étaient certains de Dieu, parce qu’ils savaient que Dieu ferait concourir toutes choses à leur bien. Et lorsque nous sommes certains de Dieu, nous savons que Dieu fait concourir toutes choses à notre bien.

[51] Ils firent donc une seule déclaration. Ils étaient certains. Et ils s’avancèrent tout droit vers la fournaise ardente, et Dieu les laissa y entrer, se tenant là à les observer. Il voulait voir leur réaction.

[52] Lorsque le roi dit : “Vous êtes-vous prosternés au son de la trompette?” Ils dirent : “Non, nous ne nous sommes pas prosternés.” Voilà votre foi, tenant ferme! “Mais, si vous ne vous êtes pas prosternés, savez-vous ce que j’ai décrété? — Oui, nous savons ce que tu as décrété. — Je décrète que la fournaise soit chauffée sept fois plus qu’elle ne l’a jamais été, et je vous y jetterai. Acceptez-vous de vous prosterner à présent? — Non, nous ne nous prosternerons pas.” Regardez cette foi!

[53] Dieu dit : “Eh bien, je vais voir ce qu’ils vont faire. Je vais voir comment réagira leur foi.”

[54] Alors le roi dit : “Liez-leur les mains et les pieds, et conduisez-les à la fournaise.” Ils approchèrent donc de la fournaise, le feu éclairant leurs visages, et Dieu se tenait toujours là à regarder. Mais ils étaient certains qu’Il était Dieu. Ils avaient confessé leurs fautes. Ils avaient rectifié tout ce qui, à leur connaissance, devait être rectifié. Ils étaient certains qu’Il était Dieu.

[55] Ils s’avancèrent donc tout droit dans la fournaise ardente. Et, au tout dernier moment, voilà qu’Il descend des cieux, porté par un char de vent, et les évente pour les débarrasser des cendres, pendant qu’Il les console et leur parle.

[56] Dieu laisse votre foi parvenir au point où elle devra réagir.

[57] Il y a eu Job de l’Ancien Testament, que Satan, notre accusateur, a accusé d’être un pécheur secret. Mais Job savait qu’il n’avait pas péché. Il savait qu’il avait confessé tout ce qu’il avait fait, et qu’il avait offert son holocauste. C’était là l’exigence de Dieu. C’était tout ce que Dieu exigeait : un holocauste et une confession. Et cela, Job l’avait fait.

[58] Et Satan dit : “Je prendrai ses chameaux, car il est riche; je prendrai ses brebis.” Et, en dernier lieu, il prit ce qui était le plus près du cœur de Job : ses enfants.

[59] Job demeura néanmoins inflexible, car il savait que Dieu… il était certain qu’Il était Dieu, car il Lui avait parlé, et il avait satisfait à Ses exigences. Il passa tout au peigne fin, et conclut : “J’ai offert tous les holocaustes voulus. Je me suis dit : ‘Peut-être que lors d’un festin donné par mes fils, auquel mes filles auraient assisté… peut-être ont-ils péché en secret, dans leur cœur, je vais donc offrir un holocauste pour eux, et confesser leurs torts.’”

[60] Ô Dieu! Quand un homme est fidèle à ce que Dieu lui a dicté, et qu’il est certain qu’Il est Dieu, Celui-ci doit répondre! La foi déclenche chaque fois Son entrée en scène.

[61] Quand vous avez fait ce que vous savez être juste, quand vous avez satisfait à Ses exigences, quand vous avez confessé, rectifié et fait des restitutions, et que vous avez déposé cela devant Dieu, peu importe combien Il est silencieux, Il n’en est pas moins Dieu, attendant que cette foi entre en action. Vos œuvres, vous les avez faites; maintenant Il veut voir votre foi par vos œuvres. Il veut voir ce que vous allez faire.

[62] Si on vous a oint et qu’on a prié pour vous, Dieu attend de voir ce que vous allez croire à ce sujet, et si vous n’allez pas ensuite revenir en trombe le dimanche suivant, et puis, le lendemain, vous précipiter au-devant du prochain guérisseur de passage en ville; Il attend de voir la réaction de votre foi, de voir si vous n’allez pas revenir le lendemain, disant : “Je me sens si malade; je ne pense pas avoir été guéri.” Primo, vous n’êtes même pas digne de la ligne de prière. Vous n’êtes… vous n’êtes… vous n’êtes pas encore prêt. Vous ne croyez pas qu’Il est Dieu. Je ne…

[63] Peut-être direz-vous : “Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous.” Votre conduite même démontre ce que vous êtes! “Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.” Si un homme se dit Chrétien, et que néanmoins il boive, fume, s’adonne aux jeux d’argent, et fasse des plaisanteries grossières, et dise qu’une partie de la Bible est juste et qu’une autre ne l’est pas… Il aura beau prêcher l’Évangile : s’il rejette une partie de la Bible, il n’en est pas moins un pécheur. Il n’est pas encore en règle.

[64] Mais, quand vous confessez ouvertement que Dieu est le même Dieu, et que vous remettez votre vie entre Ses mains, disant : “Seigneur, je suis l’argile; Tu es le Potier”, alors demandez ce que vous voulez. La foi ne bougera jamais; elle ne quittera pas sa place.

[65] Même si la situation semble se désagréger de tous côtés, néanmoins cette foi ne bouge jamais, parce que vous êtes certain qu’Il est Dieu. Et, s’Il est Dieu, Il tient Sa promesse. Il ne peut pas faire une promesse, et la rompre. S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa promesse. Oh! combien j’aime cela! Il doit y rester fidèle.

[66] Job avait présenté ses offrandes, il avait tout fait. Il savait qu’il était en règle. Et voici que se présentent les membres d’église, d’églises d’autres dénominations, lui disant : “Job, tu ferais aussi bien d’admettre que tu es un pécheur, car Dieu ne SOYEZ CERTAINS DE DIEU 11 permettrait pas que tu sois puni de la sorte si tu n’étais pas un pécheur.”

[67] Mais Job dit : “J’ai fait mes confessions. J’ai présenté l’holocauste à Dieu, et je ne suis pas un pécheur.” Il connaissait sa position. Et puis les événements suivirent leur cours funeste, essayant de terrasser Job et d’amener Job à renier Dieu et à renier cet holocauste. Dès l’instant où vous intervenez après une confession, cela montre votre faiblesse, cela montre que vous doutez de Dieu. Si vous demandez quoi que ce soit à Dieu et que vous passez votre temps à en douter, alors vous êtes un douteur, pas un croyant.

[68] Job savait où il en était, et il s’accrocha fermement à ce fondement-là.

[69] Pas étonnant que Perronet, à l’heure de sa mort, ait dit : Sur Christ, le Roc solide, je me tiens, Tout autre terrain n’est que sables mouvants.

[70] Sur ce roc solide de la confession de Job… Même son épouse bien-aimée l’abandonna. Lorsqu’il avait perdu la santé, qu’il était couvert d’ulcères et qu’il se grattait avec un tesson, maudissant le jour de sa naissance et disant : “Puisse même le soleil ne pas briller, et la lune ne pas paraître la nuit”… Sa femme dit : “Job, tu es tellement misérable; tu ferais aussi bien de maudire Dieu et mourir.”

[71] Il dit : “Tu parles comme les femmes insensées.” Il était certain qu’il y avait un Dieu, et qu’il avait satisfait aux exigences. Oh! je me sens religieux! Il savait qu’il avait satisfait aux exigences de Dieu, et cela tranchait la question. Dieu éprouvait sa foi. Il éprouvera la vôtre; Il éprouvera la mienne.

[72] Mais lorsque nous avons satisfait à Ses exigences : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit”, c’est Sa promesse. “Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Église; qu’ils l’oignent d’huile et prient… La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.” Voilà qui règle la question. “Confessez donc vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres.”

[73] Vous avez satisfait aux exigences de Dieu : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Voilà qui règle la question.

[74] Soyez certain de Dieu. Soyez sûr que, dans votre cœur, vous croyez bien qu’il s’agit là de la Parole de Dieu. Job l’était. Sa femme dit : “Pourquoi ne pas Le maudire, et mourir? Ton état empire continuellement.”

[75] Combien Satan aime vous lancer ces mots-là. “Mais voyons, tu ne vas pas mieux depuis que tu as été oint d’huile. Tu ne vas pas mieux depuis que ces prédicateurs ont prié pour toi. Ces prédicateurs sont dans l’erreur pour commencer.” Cela n’a rien à voir avec le prédicateur; c’est votre foi dans le Dieu vivant qui compte… Ce n’est pas ce que le prédicateur est, c’est ce que Dieu est. Ce n’est pas le prédicateur qui a fait la promesse; c’est Dieu qui a fait la promesse. Ce n’est pas l’affaire du prédicateur; c’est l’affaire de Dieu, et de votre foi pour croire qu’il s’agit bien de Dieu. Donc, soyez certain de Dieu. Soyez certain qu’il s’agit de Dieu, que c’est la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole.

[76] Et Job dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Il était certain que Dieu était là.

[77] Et lorsqu’il eut laissé échapper ces mots, le tonnerre se mit à gronder et les éclairs à briller; Dieu entra en scène; cela déclenche toujours Son entrée en scène. Il demeure longtemps silencieux.

[78] C’est ce qu’Il fait, les yeux fixés sur cette bande d’Américains voués à l’enfer, ces hypocrites membres d’église. Je ne suis pas en colère, mais le péché irrite quiconque est en règle avec Dieu. Je ne suis pas en colère contre la nation, ni contre les gens, mais je suis en colère contre le diable qui a suscité ces choses dans le but d’aveugler les gens.

[79] Ces pasteurs et prédicateurs aveugles les laissent s’en tirer avec une espèce de petite théologie faite de main d’homme. Vous devez naître de nouveau, et Dieu garde Sa Parole. Voyez comme il est en train de les…?… Vous feriez mieux d’être sûr que Dieu s’y trouve. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force…”

[80] Cette pauvre petite femme, elle savait qu’Il était Dieu. Tandis que le contenu de ce pot continuait de descendre, descendre, descendre, descendre, la situation continuait d’empirer. Mais Dieu permettait qu’il en soit ainsi. Combien Il aime faire cela! Il aime mettre votre foi à l’épreuve pour voir comment vous l’exploiterez; Il permettra qu’on vous oigne et qu’on prie pour vous, et qu’ensuite votre état empire, disant : “Vas-y, Satan, mets-le à l’épreuve; je sais qu’il Me croit.” Que Dieu soit béni à jamais! Oh! la la! “Mets-le à l’épreuve maintenant! Je sais qu’il M’a cru sur Parole.” Pourrait-Il en dire autant de vous?

[81] Il l’a dit au sujet de Job : “Fais-lui tout ce que tu veux, mais ne prends pas sa vie, car Je sais qu’il M’aime. Il a présenté l’holocauste; il a rempli les conditions exigées; il a fait ce que Je lui ai dit, et il le croit. Maintenant, fais-lui en voir de toutes les SOYEZ CERTAINS DE DIEU 13 couleurs si tu veux.” Il lui a tout enlevé; Dieu, quand Il le rétablit, lui donna le double de tout. Assurément qu’Il le fera!

[82] Il met notre foi à l’épreuve, pour voir si nous croyons vraiment qu’Il est Dieu.

[83] Sans doute cette petite femme a-t‑elle dit : “J’ai prié; j’ai prié; je sais que je suis une indigne femme des nations.”

[84] Souvenez-vous, Jésus a parlé d’elle dans la Bible; Il a dit : “N’y avait-il pas plusieurs veuves du temps d’Élie? Et cependant il fut envoyé vers une seule, et elle était une païenne.”

[85] “Oh, dit-il, j’ai prié.” Et peut-être que lorsqu’elle a vu ce dernier petit gâteau, la mort avait déjà passé le portail et se présentait à la porte. Une dernière bouchée chacun, et puis elle et son fils mourraient. Je peux me l’imaginer, priant toute la nuit, tandis que les vents brûlants soufflaient, desséchant la terre, et que les gens pleuraient et poussaient des cris dans les rues. Elle se promena dans la maison. Elle regarda son petit garçon. Elle regarda son petit pyjama tout troué, et ses petits pieds qui en sortaient; elle regarda ses propres mains toutes ridées. Elle faisait les cent pas tout en se disant : “Je sais qu’Il est Dieu. J’ai tout confessé; j’ai fait tout ce qu’Il exigeait; et je réclame nos vies pour Sa gloire.” Dieu l’a vue.

[86] Pendant que les autres allaient au bal quelque part, et se faisaient une beauté pour participer à ce qui correspondrait aujourd’hui à un spectacle de télévision ou quelque chose ainsi, s’adonnant aux plaisirs du monde, cette femme-là, elle, était seule avec Dieu.

[87] Le jour se leva. Elle dit : “Le pauvre petit a pleuré toute la nuit, réclamant quelque chose à manger; qu’est-ce que je vais pouvoir faire d’une petite poignée de farine?”

[88] Vous savez, cette farine, c’était Christ. Toute personne qui étudie la Bible sait que Christ était l’Offrande de farine. De plus, il fallait broyer cette offrande de farine avec une meule spéciale, jusqu’à ce que tous les petits morceaux de maïs soient pareils, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et chaque croyant croit cela et se repose là- dessus. Alléluia! Vous pouvez vous offrir toute la religion froide et formaliste qui vous plaira. Quant à moi, je crois que Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Je prends position dans ce monde d’impies. Je crois toujours qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[89] Ces meules coupaient chacun des grains de la même façon, parce qu’Il est le même. Il est le même Dieu qu’Il était alors; Il l’est ce matin même. Il sera toujours le même. C’est ce que représentait la farine.

[90] Et l’huile représente l’Esprit, comme nous le savons, conformément à Ézéchiel 4 et ainsi de suite. C’est pourquoi nous oignons d’huile; c’est l’Esprit. Qu’est-ce? Comme le déclare Jean 4 : “Le Père cherche des adorateurs qui L’adorent en Esprit et en Vérité.” Jésus était la Vérité. Il était l’Offrande de farine, et l’Huile était l’Esprit. Et l’Esprit joint à la Vérité produira immanquablement quelque chose. Mettez-les ensemble, et cela produit un gâteau.

[91] Oh, où est votre foi? Lorsque la Parole de Dieu est prêchée dans Sa simplicité, et pourtant dans Sa puissance, — Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, — lorsque la Parole est proclamée, la Farine, vous possédez l’Huile pour l’y mélanger. Peut-être n’en avez-vous qu’une petite poignée ou une cuillerée mais, quoi qu’il en soit, c’est réel.

[92] Maintenant, à quoi va servir ce mélange? Il est prêt pour la croix; il est prêt pour le sacrifice de soi. C’est ce qu’il vous faut faire. Si la Parole a été prêchée et que vous y avez mêlé l’Esprit, le sacrifice de soi consiste à nier chaque douleur, à nier chaque maladie, à nier tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, puis à rester sur vos positions.

[93] Que le médecin dise une chose ou une autre; cela ne fait pas la moindre différence. Vous tenez ferme parce que Dieu l’a dit. La Farine est venue; vous avez pris l’Huile, et les avez mélangées.

[94] Maintenant, j’entends une voix. Le jour vient de se lever. Une voix se fait entendre, disant : “Va au jardin chercher deux morceaux de bois.” Avez-vous remarqué que l’Écriture a dit “deux morceaux de bois”? La croix. Elle a la farine et l’huile, mais on va lui demander d’agir à présent. Agissez avec cela; peu importe la quantité que vous en avez; que vous ayez toute la Farine et l’Huile qu’il vous faut, il vous faudra néanmoins agir : le sacrifice de soi, deux morceaux de bois.

[95] Jadis… On n’a pas encore trouvé de meilleur moyen pour faire un feu que celui-ci : prenez une bûche, posez-la en travers d’une autre, et allumez-les par le milieu, vous n’aurez ensuite qu’à faire avancer les deux bouts. C’est ainsi que les Indiens font leurs feux. Bien des fois, des nuits durant, j’ai maintenu le feu ainsi : je posais simplement une bûche comme ceci et une autre comme cela, et puis, à mesure qu’elles brûlaient, je les poussais dans le feu.

[96] Ce morceau de bois, c’était la croix. La Bible dit : deux morceaux de bois. La voix dit : “Va dans le jardin chercher deux morceaux de bois.” Au même moment, du haut de la montagne retentit une voix de tonnerre, disant au prophète : “Va à la ville; j’ai ordonné…” Oh! la la! Tous deux obéirent. Quelque chose doit se produire. Tous deux obéissent.

[97] Si le prédicateur prêche la Parole, et que l’homme qui La reçoit y croit et s’y conforme, quelque chose doit arriver. Si vous êtes un pécheur, vous serez sauvé. Si vous êtes malade, vous serez SOYEZ CERTAINS DE DIEU 15 guéri; parce que Dieu l’a promis… si nous sommes certains de Dieu.

[98] Aussi certain qu’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Certainement! L’ordre était donc : “Va à la ville, j’y ai ordonné à une femme veuve…” Une vision surgit devant le prophète. Et le voilà qui se met à marcher. Il ne sait pas où il va; cela ne fait aucune différence. Il ne fait qu’obéir.

[99] Elle ne sait pas où se trouveront ces morceaux de bois, mais il y a, quelque part dans le jardin, deux morceaux de bois. Elle se met en route; elle va au jardin. Elle regarde autour d’elle : “Oh, comme il fait chaud!”; et ces hurlements qui proviennent de la ville, et les rôdeurs de nuit qui, titubant, rentrent en buvant du vin et ainsi de suite… Elle jette un coup d’œil dans la rue; elle ne voit rien. Elle trouve un morceau de bois, une partie de la croix, le sacrifice de soi. Elle trouve un autre morceau de bois et, comme elle ramasse ce second morceau de bois…

[100] Oh! quelle heure lugubre cela devait être : la mort était sur le seuil de sa porte. Une petite bouchée de gâteau de maïs, et elle et son fils mourraient. C’était tout. C’est parfois au beau milieu des ténèbres qu’on entend la voix.

[101] Repartant vers la maison après avoir ramassé ce second morceau de bois, elle entend une voix de l’autre côté du portail : “Va me chercher un peu d’eau dans un vase!”

[102] Elle se retourne pour voir, les deux morceaux de bois dans sa main, la farine et l’huile mélangées et prêtes. Elle dit les avoir préparées, mélangées. C’est cela : la Parole et l’Esprit doivent se mélanger, et être placés sur la croix du sacrifice de soi, afin de nier tout ce qui est contraire à ce que vous avez demandé. C’est exact. “J’ai fait le mélange; je vais maintenant aller chercher ces morceaux de bois.” Et cette voix déclare : “Apporte-moi un peu d’eau dans un vase!”

[103] Elle regarde et voit un homme se tenant là, appuyé contre le portail; un homme aux joues creuses, barbu, chauve, qui, depuis l’autre côté du portail, la regarde, enveloppé d’une vieille peau de mouton. Il avait l’air d’être un aimable vieillard. Elle se dit : “Je vais partager mon eau avec lui.”

[104] Les eaux de la Vie : vous êtes prêt à en donner à tout le monde, à en parler à tout le monde, à aller n’importe où. “Un instant, monsieur.”

[105] Elle s’en retourne, avec les morceaux de bois dans sa main. Et la voix tonne à nouveau : “Non seulement partageras-tu ton eau, mais apporte-moi aussi un petit morceau de pain dans ta main!” Le pain de la Vie, l’eau de la Vie : “de la Vie”? Elle mourrait aussitôt qu’ils seraient épuisés.

[106] “Apporte-moi ton eau, et apporte-moi ton pain!” Que trouvons-nous ici? Quelle leçon pouvons-nous en tirer? “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et toute Sa justice; les autres choses vous seront données par-dessus.” “Apporte-moi un peu d’eau et un morceau de pain.”

[107] Encore tout abattue, elle se retourne alors; je peux l’entendre dire : “Monsieur!” — quelque chose comme ceci — “Vous êtes différent des hommes que j’ai vus, des hommes que j’ai entendus parler, vous semblez si sûr de ce que vous avancez. Mais j’ai tout juste assez de farine, juste une poignée, et juste une cuillerée d’huile. J’avais préparé cela, et je vais le cuire avec ces deux morceaux de bois. Et puis je le mangerai avec mon fils, après quoi nous mourrons. C’est tout ce que j’ai!”

[108] Qu’entendons-nous ensuite? “Mais apporte-moi d’abord le petit gâteau!” Dieu d’abord! Peu importe ce qu’on peut dire, ou quoi que ce soit d’autre, une quelconque évidence, et combien sombre cela peut paraître, quoi qu’il en soit, prenez Dieu d’abord, Sa Parole d’abord!

[109] “Le médecin a dit que je ne peux me rétablir”; mais Sa Parole passe d’abord! “Je suis un trop grand pécheur!”, “Je suis une prostituée!”, “Je joue à l’argent!”, “Je suis un ivrogne!”; la Parole de Dieu d’abord! “Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.” Dieu d’abord.

[110] “Va me chercher un petit gâteau d’abord! Tout ce que tu as, apporte-le‑moi!” Êtes-vous prêts à remettre cela entre Ses mains?

[111] Ma vie, tout ce que j’ai, j’ai cinquante ans. “Es-tu prêt, William Branham, à Me remettre cela? Êtes-vous prêts, vous les petits enfants, à Me remettre votre vie? Le voulez-vous? Le pouvez-vous? Vous qui êtes malades, pouvez-vous Me faire confiance? Donnez-Moi la première place.”

[112] “Apporte-moi un morceau de pain dans ta main, et va me chercher un peu d’eau.” Elle l’a regardé. Quelque chose lui disait que cet homme-là savait de quoi il parlait. Dieu connaît les Siens. Les brebis… “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles savent si oui ou non c’est scripturaire, si c’est juste ou pas.”

[113] Obéissante, elle s’en retourne. C’est ce que vous devez faire. Et lorsqu’elle fit demi-tour pour obéir au prophète, alors ce tonnerre du ciel, que tout homme cherche à entendre, a retenti. Car la voix du prophète résonna comme un tonnerre qui fit entendre ce qu’attend chaque pécheur, chaque personne malade : “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Ô combien nous désirons entendre ça!

[114] Pensez à ces gens qui se tiennent dans l’allée de ma maison, et disent : “Venez à cet endroit, ma fille est…, mon bébé, mon tel et tel… vous n’avez qu’un mot à dire!” Le prononcer avant que ça soit dans votre bouche? Ce serait le dire soi-même. Mais ils brûlent d’entendre ce AINSI DIT LE SEIGNEUR. SOYEZ CERTAINS DE DIEU 17

[115] Et voilà que, depuis l’autre côté du portail, il s’est fait entendre, parce qu’elle obéissait; et le voile de tristesse s’est levé : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne se videra pas complètement, et la cruche non plus, jusqu’au jour où l’Éternel fera tomber de la pluie sur la terre.” Oh! quelle consolation!

[116] Elle a fait ce gâteau et l’a donné au prophète. Elle est retournée en préparer pour elle et son fils, et ils ont mangé et bu à satiété. D’où cela est-il venu? Comment cela s’est-il trouvé là? Expliquez-moi scientifiquement la provenance de cette farine. D’où venait cette huile? Comment a-t‑elle fait pour se retrouver dans cette cruche?

[117] Chaque matin, elle versait l’huile jusqu’à la dernière goutte; chaque matin, elle vidait le pot de farine. Plus rien… mais, quand elle retournait en chercher, il y en avait! D’où cela venait- il? Prenez Dieu au mot! Soyez certain de Dieu! Il est le Créateur.

[118] Il se peut que vous ayez perdu la santé. Il se peut que vous ayez perdu votre communion. Prenez-Le au mot! Soyez certain qu’Il est Dieu. Cette période sombre que vous traversez ne paraîtrait peut-être pas aussi sombre, si vous acceptiez simplement Sa Parole et étiez certain qu’Il est Dieu.

[119] J’ai vu une fois, en Allemagne, un tableau que je n’ai jamais oublié. Un peintre allemand a peint le… un tableau intitulé “le Pays des nuages”. De loin, cela vous apparaît comme une image horriblement triste et sombre représentant un amoncellement de nuages; c’est ce qu’on remarque de loin. Mais, lorsqu’on s’en approche, cela se transforme : ce sont des ailes d’Anges qui battent ensemble, chantant des alléluias au Seigneur. Et voilà ce qu’est l’obscurité, parfois. Si vous regardez de loin, cela semble triste et noir; mais prenez Dieu au mot, et soyez certain qu’Il est Dieu; approchez-vous ensuite tout près : vous découvrirez que ce ne sont que des ailes d’Anges qui battent ensemble.

[120] Elle était un peu comme Abraham, appelée à donner tout ce qu’elle possédait, et à poser cela sur l’autel du sacrifice. Peut- être recevez-vous ce même appel ce matin : renoncez à vos voies, renoncez à votre incrédulité, abandonnez tout ce que vous avez, pour ensuite prendre l’Huile et la Parole, les mélanger, et poser cela sur l’autel du sacrifice de soi. Vous constaterez que cela déclenchera l’entrée en scène de Dieu, aussi sûr que je me tiens à cette chaire.

[121] Pensez-y tandis que nous prions. Avez-vous un besoin aujourd’hui? Avez-vous un besoin qui dépasse vos capacités physiques? Êtes-vous tellement à court d’argent que vous ne pouvez pas payer votre loyer? Les enfants ont-ils besoin de chaussures neuves, et vous n’avez pas l’argent pour les leur acheter? Le pot est-il vide chez vous, et la cruche à peu près sèche? Vous ne pouvez pas acheter de fourrage pour votre bétail et… quelque chose ne va pas; souvenez-vous : Il a fait une promesse.

[122] Êtes-vous malade : le médecin dit qu’il vous faut subir une opération, et vous n’avez pas l’argent nécessaire? Êtes-vous dans le besoin?

[123] Êtes-vous un pécheur? Votre besoin est-il grand, sachant que si Dieu appelait aujourd’hui, vous seriez perdu? Êtes-vous un rétrograde, fuyant Dieu? Vous savez que vous êtes membre d’une église, et pourtant vous savez bien que vous n’êtes pas en règle, votre propre conscience vous dit que vous n’êtes pas en règle selon la Parole : vous avez un besoin. Ne laissez pas ces paroles tomber parmi les épines ou sur des pierres, des cœurs de pierre; puissent-elles tomber dans une bonne terre fertile.

[124] Vous qui êtes malade et condamné par la médecine, si vous promettez à Dieu de Le servir tous les jours de votre vie et que vous êtes certain qu’Il est Dieu, venez donc satisfaire à Son exigence. Si vous avez un besoin, voulez-vous commencer par lever la main pour dire à Dieu que vous avez besoin de quelque chose? Que Dieu vous bénisse! Prions.

[125] Ô Seigneur, aussi sûr que je me tiens à cette chaire ce matin, je sais que pas une seule de ces mains ne peut se lever sans que Tu le saches, car Tu es Dieu. Tu as dit : “Ne vend-on pas tant de passereaux pour deux sous? Combien plus valez- vous qu’un passereau!” À combien plus forte raison as-Tu vu les mains de ces êtres mortels pour lesquels Ton Fils Jésus est mort! Combien plus as-Tu vu leurs mains que Tu n’aurais vu tomber un passereau ce matin. Je pense que… qu’une douzaine de passereaux ne se vendrait pas pour un sou ce matin, parce que personne n’en veut; il y aurait le problème de s’en occuper. Mais Tu connais chacun d’eux; Tu connais chacune des plumes qui recouvrent leur corps. Tu connais chacun des cheveux de notre tête.

[126] Ô Seigneur, exauce notre prière; fais en sorte qu’ils soient certains que Tu es Dieu ce matin, et que c’est Ton Esprit. Puissent l’engourdissement et le prestige caractérisant cette religion des temps modernes se détacher d’eux; “Oh, je suis membre de telle église”, disent-ils. Ô Dieu, puisse cela s’effacer de leurs pensées à l’instant même. Puissent-ils maintenant entrevoir, un bref instant, la Vie Éternelle. Et alors, ils La rechercheront et auront soif d’Elle, désirant savoir ce que Dieu est, puisqu’ils sont certains qu’Il existe et qu’Il tient Sa Parole.

[127] Quant aux pécheurs, puissent-ils rapidement se repentir et se préparer à être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Tu as alors promis de leur donner le Saint-Esprit. Tu l’as dit, Seigneur; Tu tiens Ta promesse.

[128] S’il y a ici un rétrograde qui est certain que Tu es Dieu, mais qui se soit égaré, puisse-t‑il venir aujourd’hui, parce que Tu SOYEZ CERTAINS DE DIEU 19 as dit : “Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.”

[129] Et puissent ceux qui sont malades prendre conscience que Tu es Dieu, que Tu tiens Ta Parole; Tu dois tenir Ta Parole. Et, alors qu’ils viennent se placer là avec leur Huile — l’Esprit qui est en eux confessant qu’ils croient — et aussi avec la Parole, — le Pain de Vie qui a été distribué, Christ, qui a été broyé pour eux au fil de l’Ancien et du Nouveau Testament, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, — puissent-ils donc mélanger cette Parole et l’Huile, l’Esprit, qu’ils possèdent, et se relever de l’autel en disant : “C’est tout ce que je possède, Seigneur; je Te l’apporte.” Oh, combien Tu le multiplieras, combien cela déclenchera l’entrée en scène du Dieu de l’histoire; combien Jéhovah, le cœur ému, pourra dire : “J’ai un enfant qui est prêt à M’obéir. Je l’ai mis à l’épreuve, et il a montré qu’il M’aime et qu’il Me croit. Il est certain que J’existe.” Car il est déclaré : “Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe, et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.” Accorde-le en cette heure, tandis que nous nous en remettons à Toi.

[130] Et maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, vous qui avez un besoin, de quelque nature qu’il soit, voulez-vous vous lever si vous désirez le placer… Maintenant, si vous n’êtes pas certains qu’Il est Dieu… Si vous êtes certains qu’Il est Dieu et qu’Il va tenir Sa promesse, — le salut, la guérison, ou quoi que ce soit d’autre, — si vous êtes certains qu’Il est Dieu, levez-vous. S’il y a quelqu’un d’autre pour qui vous désirez prier, levez-vous si vous êtes… si vous êtes certain qu’Il est Dieu. “Faites connaître votre requête au milieu de l’assemblée des saints.” C’est ce que vous faites alors que vous vous levez… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je suis certain qu’Il est Dieu. Je crois qu’Il tient Sa Parole et je suis sûr que j’ai bien déposé ma requête sous le Sang en ce moment. Si vous faites cela, que vous déposez chaque péché, chaque… Le péché, c’est l’incrédulité. Vous êtes peut-être un membre d’église, mais je parle maintenant du péché, de votre incrédulité. Vous la déposez en tant que sacrifice; vous allez la sacrifier, vous vous approchez de la croix. Vous allez maintenant sacrifier toute votre incrédulité, et la Lui remettre, sachant qu’Il existe et que vous êtes certain qu’Il va répondre. Si c’est votre cas, levez la main. Demeurez ainsi.

[131] Seigneur, Tu es Dieu! Voici leur Huile et leur Maïs qui ont été mélangés; ils les apportent à la croix où le Feu de Dieu tombera dans leurs cœurs (s’ils sont vraiment sincères) et consumera leur sacrifice. Tu entreras en scène, et “feras monter le niveau des eaux qui cachent” [traduction littérale]. Descendant du ciel sur un char de feu, Tu ébranleras les cieux et la terre pour les récompenser.

[132] Alors qu’ils se tiennent là, les mains levées, démontrant qu’ils croient et qu’ils se sont placés eux-mêmes, avec chacune de leurs requêtes, sur Ton autel… Ô Dieu du ciel et de la terre, Juge des cieux et de la terre, certainement que le Juge du ciel et de la terre fera justice, certainement qu’Il tiendra parole. Tu connais le cœur des hommes, le cœur des femmes, le cœur de ces gens.

[133] Seigneur Dieu, je lève aussi mes mains, car je sais que je suis sur le point d’avoir un changement de ministère. Et je crois que Tu existes; je T’ai vu te tenir là-bas dans cette Colonne de Feu. Je T’ai vu sonder les secrets du cœur des hommes sans jamais une seule fois faillir. Tu l’as promis là-bas de l’autre côté de la rue, lorsque Tu as commencé à traiter… à faire ces choses. Et Tu m’as protégé dans le monde entier, partout, partout. Je suis sûr que Tu es Dieu; je suis certain de cela.

[134] Je m’offre moi-même avec ces gens, et je sacrifie tout ce que je possède, Seigneur, pour Te servir. Je recommence, Seigneur, à voyager de par le monde. Aide-moi, ô Dieu. Si jamais j’ai douté de Toi, pardonne-moi ces péchés, pardonne mon incrédulité. Je sais que Tu existes, et que Tu es le rémunérateur de ceux qui Te cherchent.

[135] Je confesse de même les péchés des miens ce matin, leurs faiblesses et leurs doutes, comme ils se tiennent debout, avec leurs mains levées. Je confesse leurs péchés, Seigneur, et toutes nos faiblesses. Envoie le Saint-Esprit sur nous avec le sceau de Ton approbation; Tu es Dieu, et Tu es ici maintenant pour nous recevoir, pour nous prendre dans Tes bras, et pour nous racheter de tout ce que nous avons perdu. S’il s’agit de notre santé, puisse-t‑elle nous être redonnée au centuple. S’il s’agit de notre âme, puisse-t‑elle revenir à nous florissante et rayonnante, remplie du Saint-Esprit en vue d’être présentée à Dieu. S’il s’agit d’incrédulité, Seigneur, puisse-t‑elle revenir à nous transformée en une foi capable de déplacer les montagnes. Accorde-le, Seigneur!

[136] Nous croyons que Tu es en train d’agir, — le Saint-Esprit saturant ce bâtiment, passant au-dessus de ces gens, — d’agir dans leur cœur, les poussant à accepter le Dieu vivant. Nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Écoute maintenant ma prière, Enlève tous mes péchés, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[137] Êtes-vous vraiment sérieux? Si vous le recevez, levez les mains et dites : “Je le reçois maintenant de Lui.” SOYEZ CERTAINS DE DIEU 21 Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Enlève toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[138] Inclinons nos têtes. Après ce message sévère, dur, rude, qui a été apporté un peu brutalement… seulement, c’est la Vérité. Et si vous croyez humblement que vous recevez ce que vous avez demandé, ne laissez jamais rien vous écarter de ce droit chemin. Ne bougez pas de là. Peu importe tout ce que je pourrais prêcher, ce que je pourrais bien faire, ou n’importe quel autre homme, cela ne produira jamais l’effet voulu, tant que vous ne l’accepterez pas comme votre propriété.

[139] Si vous le croyez de tout votre cœur, tout ce que vous avez désiré… Si vous avez confessé vos péchés, Dieu vous a pardonné. N’en doutez plus jamais! Si vous êtes rétrograde, vous avez été ramené ce matin. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, soyez donc baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés. C’est la Parole de Dieu. Il ne La modifiera pour aucune église, pour aucune dénomination, pour personne. Il doit en être ainsi. Nous devons satisfaire à Ses exigences, non pas aux exigences de l’église, mais aux Siennes. C’est ce que nous devons faire.

[140] S’Il a déclaré que la prière de la foi sauverait le malade… si vous êtes malade, j’ai fait cette prière de la foi pour vous. Vous l’avez faite dans votre cœur, et vous y croyez; acceptez-la, et ne bougez plus d’un pouce; il devra en être ainsi. Rien ne peut vous l’enlever.

[141] Peu importe combien cela peut paraître sombre… Vous direz : “Eh bien, on dirait que je suis encore malade.” Cela n’a… Ce ne sont que des ailes d’Anges rassemblées. C’est tout. C’est Dieu, sous une forme de bénédiction. Cela vous paraît sombre; approchez-vous davantage, et regardez-le à nouveau. Voyez s’il ne s’agit pas de Dieu, qui est justement là en train de tenir Sa Parole.

[142] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais remettre le service à Frère Neville, notre pasteur. SOYEZ CERTAINS DE DIEU FRN59-0125 (Be Certain Of God)



CODE: 59-0208
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 34

[1] Je suis désolé que nous n’ayons pas de places assises pour les gens. Mais nous serons vraiment bref. Nous vous remercions de votre précieuse collaboration. Je voudrais saisir cette occasion pour dire à ce groupe de prédicateurs que j’apprécie certainement votre précieuse collaboration, mes frères. Comme je le disais, c’est pour la première fois que ces églises ont donc annulé leurs réunions du dimanche soir. Je vous remercie certainement. Que la bénédiction de Dieu repose sur vous tous. Et à vous qui êtes ici sur le parc, et qui n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, je vous recommande ces hommes pour que vous considériez leurs églises comme vos églises. Ce sont des hommes qui croient ce même Message que je prêche. Eux aussi combattent ardemment pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints. Si j’habitais ici à Porto Rico, je serais membre de l’une de leurs églises, de celle qui serait la plus proche de moi.

[2] Je voudrais saisir cette occasion pour remercier également les Hommes d’Affaires Chrétiens de m’avoir invité ici. Eh bien, j’espère que votre chapitre prospérera et que vous accomplirez de merveilleuses oeuvres pour le Royaume de Dieu, que votre chapitre soutient, c’est-à-dire, assister l’église, unir le Corps du Christ en une seule unité. S’il y a sur le parc un homme d’affaires qui n’est pas encore membre de ce chapitre, je lui recommande ces hommes comme étant une bonne communauté qui jouit des bénédictions de Jésus-Christ; ce sont de vrais gentlemen chrétiens. Je vous recommanderais de vous joindre à ce chapitre. Vous n’êtes pas tenu d’être membre d’une quelconque église, ou d’une quelconque dénomination; ils ne recherchent que la communion. A vous tous qui avez été sauvés dans cette série de réunions, trouvez-vous une bonne église maintenant; faites-vous baptiser et devenez membres de cette église-là. Et j’aimerais remercier Sally Olson pour sa précieuse collaboration.

[3] Aujourd’hui, j’ai eu le privilège de parler avec quelques Porto Ricains dans la prison. Je voudrais dire ceci: le bel esprit que j’ai trouvé parmi vous, la prison ne l’a pas ôté. Même en prison, ils restent toujours les mêmes: aimables et gentils. Et quand l’Esprit de Dieu est venu là, ils ont eu tout autant de joie que nous en avons ici sur le terrain. Vous ne pouvez jamais mettre un saint quelque part sans que Dieu ne vienne pour être avec lui. Il y en a eu un qui était entré dans le ventre d’un gros poisson; Dieu est venu et Il était avec lui. Il y en a eu trois qui étaient entrés dans une fournaise ardente, Dieu est allé et...?... eux. Il y en a eu un qui était entré dans la fosse aux lions, Dieu y est entré avec lui. Vous ne pouvez cacher un saint à son Dieu

[4] Sally Olson, cette femme occupe une place dans mon coeur. Là, je ne le savais pas jusque récemment, mais maintenant je vois son fardeau. Quoiqu’elle soit Scandinave, elle dit cependant: «Frère Branham, ce peuple est mon peuple.» Ils l’aiment. Ce n’est pas étonnant, une personne si aimable, une petite...?... J’ai vu ces beaux petits enfants porto ricains, quand je suis arrivé à l’aéroport l’autre soir, sans papa, sans maman, et ils sont venus vers moi et m’ont entouré de leurs bras, ils m’ont embrassé. C’était fait. Moi aussi, j’ai des enfants. Je sais ce que ça signifie que d’être aimé, et de... et d’aimer les autres. Que Dieu bénisse cette petite...?...

[5] A vous tous, les bien-aimés, j’ai prêché à des foules plus importantes, mais jamais je n’ai prêché à des gens plus gentils. Si c’est la volonté de Dieu et si c’est votre désir, j’aimerai revenir un de ces jours...?... Merci. Je le ferai. Comme je me sens aussi bien accueilli, je pense que le Saint-Esprit m’enverra. Merci. Merci. Cela me fait quelque chose dans le coeur. Les frères venaient de me dire qu’on a prélevé une offrande pour moi. Mes amis, ce n’est pas une offrande sollicitée. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Mais je ne sais comment la restituer maintenant. Je vais vous faire une promesse; je vais l’investir pour l’avancement de l’oeuvre de Christ. Que le Seigneur vous bénisse et vous rende cela au centuple. Je peux vraiment vous parler toute la nuit. Et quand je reviendrai, nous chercherons à trouver un grand bâtiment où tout le monde pourra être assis; nous ferons alors deux ou trois semaines. Merci. Et je suis sûr que le Saint-Esprit pourra agir davantage dans des circonstances comme cela. En attendant que nous revenions, annoncez-le à tout le monde et tenez des réunions de prière. La prière, c’est ce qui change les choses. C’est là le secret de tout ceci, la prière. Je passe une grande partie de ma vie dans la prière, parfois je prie des semaines et des semaines.

[6] Maintenant, nous allons directement aborder les Ecritures. Je–je déteste vraiment commencer. J’ai ce soir un petit fardeau sur le coeur pour vous. Je vous aime dans mon coeur. Ça, c’est un esprit humble. J’aurais souhaité parler votre langue. J’aurais bien voulu vous exprimer ce que je pense. Mais je prie que le Saint-Esprit l’exprime à ma place. Je suis sincère là-dessus. Je pense donc qu’il y a ici des gens qui, si je devais revenir dans six mois, seront morts. Il y en aura qui ne seront plus; dans un auditoire de cette grandeur, avec beaucoup de personnes âgées, peut-être que moi aussi je pourrais partir avant ce moment-là. Mais si–s’il y en a qui seront partis, il n’y a pas de doute à cela, ceci est la dernière fois que nous nous voyons les uns les autres, tels que nous sommes là ce soir, avant de nous tenir dans Sa Présence et de Le voir, Lui qui est invisible parmi nous ce soir.

[7] Puis, j’aimerais dire aux pasteurs: il y a eu une très forte pression de la foi. Chaque soir, je m’effondre pratiquement. L’Esprit agit vraiment parmi les gens. Je suis sûr qu’après mon départ, des semaines après, les gens iront vers leurs pasteurs et diront... rendant témoignage de leur guérison. Absolument. Et, rappelez-vous, s’il n’en est pas ainsi, alors je suis un faux prophète. Mais c’est la vérité. Il y en a beaucoup qui sont guéris, je ne peux tout simplement pas le dire assez vite. Il m’est très rare de constater cela dans mes réunions. Tenez, j’aimerais également remercier cet excellent interprète. Je sais qu’il ne voudrait pas interpréter cela comme ça. J’ai eu beaucoup d’interprètes, mais c’est très rare que l’on trouve un interprète si rempli du Saint-Esprit qu’il saisit la chose et peut l’interpréter exactement comme le Saint-Esprit le dit. Cela montre que le même Saint-Esprit est à l’oeuvre parmi nous. Que Dieu le bénisse. Et que Dieu bénisse ce garçon aussi.

[8] Ces gens sont si humbles, vous devez les laisser interpréter les uns pour les autres. Dieu va... Dieu demeure dans l’humilité. Maintenant, abordons notre texte. Le sujet de notre prédication est: «L’aveugle Bartimée». Bartimée. Il y a quelque temps, j’ai lu une histoire sur l’aveugle Bartimée. Et on raconte qu’il était aveugle depuis plusieurs années, depuis qu’il était jeune homme. Et il était devenu un mendiant, comme les Ecritures le déclarent. Et il avait une épouse et une fillette. Et la fillette avait environ douze ans. Et il n’avait jamais vu son visage.

[9] Et en ce temps-là, il y avait beaucoup de mendiants. Et les hommes, les hommes d’affaires (et les touristes) allaient au travail le matin. Ils devaient... Ils leur donnaient une pièce de monnaie, ce qu’ils avaient dû épargner pour ce jour-là. Et si le mendiant n’avait rien pour attirer l’attention des passants, eh bien alors, il n’obtenait rien. Et on raconte que l’aveugle Bartimée avait deux petites tourterelles qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Et cela attirait l’attention des passants.

[10] Et puis, une nuit, son épouse tomba malade. Ils firent venir un médecin. Ce médecin dit: «Je ne peux rien faire pour ‘Imée’, elle va mourir.» Alors, Bartimée sortit en longeant la maison, tâtant avec ses mains, et il cria: «Jéhovah, que ferais-je sans elle? Je Te promets que, si Tu la laisses vivre, demain je T’offrirai mes petites tourterelles.» Et sa femme s’étant rétablie, il les offrit. Pas plus tard... Peu après, sa fillette tomba malade. Et il sortit pour prier pour elle. Il ne lui restait rien à offrir, à part son agneau.

[11] Eh bien, sans doute que vous avez vu les chiens conduire les aveugles. Mais à l’époque, c’était un agneau qui conduisait les gens–les aveugles. Et Bartimée avait un agneau qui le conduisait au portail de Jéricho où il mendiait. Sa fillette s’est donc rétablie. Et alors, il monta offrir cet agneau. Et à son entrée dans le temple, le sacrificateur lui demanda: «Aveugle Bartimée, où vas-tu?» Il répondit: «Je vais offrir mon agneau. J’ai promis à Dieu que je l’offrirai.» Le sacrificateur dit: «Oh, Bartimée, tu ne peux pas faire cela. Je vais te donner de l’argent, et tu vas t’acheter un agneau pour le sacrifice.» Il dit: «Non, sacrificateur. Je n’ai jamais promis à Dieu un agneau; je Lui ai promis cet agneau-ci.» Et il dit: «Bartimée, tu ne peux pas faire cela; cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il dit: «C’est vrai, sacrificateur. Mais si Bartimée tient sa promesse envers Dieu, Dieu pourvoira d’un agneau pour servir des yeux à Bartimée.» Amen.

[12] Ça a dû être un matin froid. Il avait rêvé toute la nuit qu’il voyait de nouveau. Et il s’est amené tard au portail. Tous les hommes d’affaires étaient déjà entrés dans la ville. Et il n’y avait que quelques touristes en ces jours-là, alors que pouvait-il faire? Il n’obtiendrait donc aucun sou. Comment trouverait-il quelque chose à manger? Il a prêté l’oreille. Il n’entendait personne. Il a donc occupé sa place à côté du portail. Il a tâté tout autour jusqu’à ce qu’il eût trouvé une grosse pierre, qui était tombée à l’époque où Dieu avait fait écrouler les murs de Jéricho. C’était un matin froid. Il s’est assis sous le soleil chaud. Et il était assis là. Et il s’est mis à penser à ce qu’il avait vu en rêve la nuit dernière. Oh, quel beau rêve! Il avait rêvé qu’il voyait. Alors, il a incliné la tête et s’est mis à penser aux années passées, quand il était un petit garçon. Nous tous, nous aimons remonter à ce temps-là et penser aux scènes d’enfance.

[13] Et il s’est mis à penser à l’époque où, petit garçon, il courait sur les collines, juste un petit garçon juif d’environ sept ou huit ans. Oh, comme il aimait cueillir les petites fleurs jaunes sur les rives du Jourdain! Et les belles fleurs de la colline de la Palestine, quelles belles couleurs! Et, oh! comme ses petits yeux sombres contemplaient ces fleurs! Et alors, il voyait de gros nuages blancs dans les cieux radieux. Mais, à présent, il était plongé dans les ténèbres depuis beaucoup, beaucoup d’années. Puis, il s’est rappelé combien il se sentait heureux quand sa mère, une Juive, l’appelait pour son repas de midi. Et, après qu’il avait mangé, elle le prenait dans ses bras, elle allait sous la véranda et se mettait à le bercer pour sa sieste de midi. Elle caressait ses cheveux noirs vers l’arrière, le tapotait sur la joue, et, oh! comme ses yeux regardaient le beau visage de sa maman. Sa maman... oh, il pouvait bien s’en souvenir.

[14] Et il se rappelait aussi qu’elle lui racontait des histoires de la Bible. C’est une bonne chose pour vous les mamans de raconter ces histoires à vos enfants. «Elevez l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, et quand il sera devenu grand, il–il ne se détournera pas de vous.» C’est ce que disent les Ecritures. Et elle le berçait, et lui parlait du Grand Jéhovah. Il y avait une histoire qu’il aimait particulièrement: l’histoire du temps d’Elie, le prophète. Il aimait penser à ce très puissant prophète et à la femme sunamite. Combien cette femme était une bonne femme! Bien qu’elle fût Sunamite, elle avait reconnu que ce prophète était un homme de Dieu. Et elle aimait lui faire du bien. Ainsi, un jour, elle a amené son mari à construire une petite chambre pour ce prophète, de sorte que pendant ses déplacements, cet homme puisse simplement rester dans cette petite chambre, à côté de leur maison.

[15] Et, un jour, quand Elisée et son serviteur sont passés par-là, et qu’il a vu combien il était bien traité par cette femme, il a tenu à faire quelque chose de bien pour elle. Ils ont donc découvert qu’elle n’avait pas d’enfant. Et sa mère brossait la petite chevelure du petit Bartimée en la ramenant en arrière, et disait: «Bartimée, toute mère aimerait un petit garçon comme toi.» Ainsi, le prophète pensait que ce serait la meilleure chose qui puisse arriver à cette gentille dame, parce qu’elle prenait soin de lui à cause du Seigneur. Il a donc prié pour la femme, et elle a eu un petit garçon.

[16] Et quand ce dernier a atteint l’âge d’environ douze ans, un jour, il était dans le champ de moisson avec son papa, et il a dû attraper un coup de soleil. Il a crié: «Ma tête! Ma tête!» Et le serviteur l’a emmené auprès de sa maman. Elle l’a porté sur son genou, mais son état a empiré. Et peu après, il n’y avait plus de souffle en lui. Il était mort. Et observez ce que cette mère a fait. Elle ne l’a jamais couché sur son–son petit lit; elle ne l’a pas non plus couché sur son lit à elle. Mais elle est allée le coucher sur le lit du prophète. Voilà un bon endroit où le coucher. Et alors, elle a dit à son mari... tout le monde pleurait. Elle a dit: «Selle une mule (mule) et chevauche. Ne t’arrête pas. Je monte dans les montagnes, à la caverne où reste le prophète.» Oh, son mari a dit: «Ça ne vaut plus la peine maintenant.» Elle a dit: «Tout va bien.» Et elle est partie trouver l’homme de Dieu qui avait pu–qui avait pu prononcer une bénédiction, qui avait pu donner une prophétie pour leur annoncer le moment où l’enfant allait naître. Assurément, si Dieu a pu donner un enfant, c’est qu’Il était capable de dire pourquoi Il le reprenait. Amen.

[17] Alors, nous la voyons s’approcher du prophète. Le prophète a regardé, et il l’a vue venir. Eh bien, Dieu ne dit pas toujours tout à Son prophète; Il ne lui dit que ce qu’Il veut qu’il sache. Dieu n’avait pas dit à Elisée que l’enfant était mort. Voici ce qu’il a dit: «Voilà venir la Sunamite, elle est abattue, mais Dieu m’a caché la chose.» Il a demandé à la femme: «Est-ce que tout va bien pour toi, ton mari, et l’enfant?» Ecoutez sa réponse: «Tout va bien.» Son enfant était devenu un cadavre, son mari était dans tous ses états, et son coeur à elle, brisé. Mais «Tout va bien». Pourquoi? Elle est devant le représentant de Dieu. Elle savait que quelque chose devait se produire. J’aime ça. Et elle s’est agenouillée à ses pieds et a commencé à lui parler.

[18] Il a dit à son serviteur Guéhazi: «Prends mon bâton et va auprès de cet enfant. Et si quelqu’un essaye de t’arrêter, ne t’arrête pas. Va.» C’est ça le Message. Voilà le Message pour les prédicateurs aujourd’hui. Ne vous arrêtez pas pour–pour des fêtes en société et autres, pour des jeux d’arnaque dans l’église, pour des soirées dansantes. Le Message est urgent. Les gens meurent dans le péché et dans les offenses. Nous n’avons pas le temps de discuter sur la théologie: êtes-vous méthodiste? baptiste? catholique? Cela ne change rien. Amenez le Message là-bas. Eh bien, je pense que c’est de là que Paul a tiré l’imposition des mouchoirs sur les gens, car je crois que Paul était un fondamentaliste. Et, vous voyez, Elisée savait que Dieu était en lui et que tout ce qu’il touchait était béni. S’il pouvait amener cette femme à croire la même chose...

[19] Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton, c’était dans le prophète. Ce bâton pouvait faire l’affaire en l’absence du prophète. Mais le prophète était alors là. Et elle a donc dit: «Le Seigneur ton Dieu est vivant et ton âme est à jamais vivante, je ne te quitterai point.» J’aime ça. S’en tenir à ses convictions. Nous avons au–aujourd’hui devant nous le Représentant de Dieu sur la terre, le Saint-Esprit. Eh bien, Dieu a donné la promesse. Accrochez-vous simplement à l’Esprit de Dieu et n’ayez pas peur. «Je ne vais pas lâcher prise. Je vais m’accrocher à Ta Parole, Seigneur. Je ne lâcherai pas prise.»

[20] Elisée savait que le seul moyen pour lui de se débarrasser de cette femme, c’était d’aller avec elle. Alors, il a ceint ses reins, et il est allé à la maison. Il a rencontré son serviteur qui revenait...?... Elisée est entré dans la chambre, il a fermé la porte, il a laissé les incrédules dehors, il a fait des va-et-vient jusqu’à ce que l’Esprit est venu sur lui. Alors, il a couru et s’est étendu sur l’enfant. L’enfant a éternué sept fois, et il a sauté sur ses genoux.

[21] Oh, comme il aimait cette petite histoire! Oh, il pensait: «Si seulement j’avais vécu à cette époque, j’aurais demandé à ce prophète de prier pour mes yeux aveugles.» Et juste à ce moment-là, il a entendu quelque chose venir. C’étaient les sabots d’une petite mule. Et il a entendu quelqu’un qui courait devant cela. Il a pris son manteau en lambeaux, l’a enfilé, et il s’est tenu là: «Ayez pitié de moi! Donnez-moi une pièce de monnaie. Je n’ai eu aucun sou aujourd’hui. J’ai une fillette affamée à la maison. J’ai une femme affamée à la maison. S’il vous plaît, venez-moi en aide.»

[22] Tout d’un coup, une voix s’est fait entendre là: «Laisse-moi passer, mendiant aveugle. Je n’ai pas de temps pour les mendiants aveugles aujourd’hui. Je suis un serviteur de l’Eternel, et c’est moi le chef de l’association des ministres de Jérusalem. J’ai appris qu’il y a un fanatique de prophète de la Galilée qui fait des va-et-vient dans cette ville aujourd’hui. Et l’association de Jéricho m’a fait venir. Nous allons tenir un conseil aujourd’hui. Nous allons veiller à ce qu’Il n’opère pas de guérisons ici. Nous venons ici pour L’en empêcher. Laisse-moi passer. Je dois poursuivre mon chemin.» Et il est parti. L’aveugle Bartimée est retourné à son rocher en tâtant son chemin. Le soleil était là, et il y avait donc de l’ombrage là. Il est retourné sous le soleil, s’est trouvé un autre rocher où il s’est assis et a continué son rêve. Il a dit: «Pensez-y donc, ces prophètes-là mêmes, Elie et Elisée, sont passés par ce même chemin ici, bras dessus bras dessous, allant vers le Jourdain; il a frappé l’eau avec son manteau et ils ont traversé. Et l’autre a frappé cela et il est revenu. Le Jourdain avait séché.»

[23] «Pensez-y! Ils sont passés à cent yards [91 m–N.D.T.] de cet endroit où je suis assis. Si seulement j’avais vécu à l’époque, j’aurais accouru là et j’aurais dit: ‘Oh, prophètes de Dieu, priez pour moi’, et ils auraient prié et mes yeux aveugles se seraient ouverts. Mais, hélas, le sacrificateur, lui, dit que les jours des miracles sont passés, qu’il n’y a plus de guérison, qu’il n’y a plus de prophètes et que ces jours-là sont passés.’» Il s’est alors souvenu de ce que sa mère lui disait, qu’à cinq cents yards [457 m–N.D.T.] de l’endroit où il était assis, le grand Josué avait, par la puissance de Dieu, ouvert le Jourdain et fait entrer son peuple dans le pays. Qu’est devenu ce Grand Jéhovah?

[24] Il s’est ensuite souvenu que Josué, en faisant le tour des murs un après-midi, a vu un Homme se tenant là; Celui-ci dégaina Son épée, Il est allé à la rencontre de Josué. Josué, le vaillant guerrier, a dégainé son épée et s’est écrié: «Es-tu des nôtres, ou de nos ennemis?» Et cet Homme a dit: «Non. Mais Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.» Josué a jeté son épée par terre, il a ôté son chapeau, et il a jeté son bouclier par terre. A peine savait-il que ce même Chef était à une centaine de yards [91 m–N.D.T.] de là où il était, sortant de la ville. Oh, alléluia! Ce même Chef de l’Armée de l’Eternel est ici maintenant même, le Même.

[25] Et il a entendu du bruit, et les gens poussaient des cris. Les uns disaient une chose et les autres, une autre. Alors, il a entendu quelqu’un dire: «Hosanna au Roi!» Et il a entendu d’autres dire: «Au diable ce fanatique! Il faut l’expulser de notre ville.» Alors, l’aveugle Bartimée s’est demandé pourquoi ce vacarme. Alors il a entendu une voix dire: «Toi qui peux ressusciter les morts, Toi qui dis avoir ressuscité un homme du nom de Lazare, viens par ici, nous en avons tout un cimetière plein, viens en ressusciter quelques-uns.» Oh, les critiqueurs sont dans tous les âges.

[26] Mais devant cette foule marchait un petit Homme d’apparence frêle, Son visage tourné vers Jérusalem. Il allait là pour mourir pour les péchés du monde. Et tout le poids de chaque péché était sur Lui. Il n’entendait pas leurs cris. Et on Lui jetait des fruits pourris, sans doute, pour se moquer de Lui. «Laisse-moi Te voir guérir quelqu’un.» Et l’aveugle Bartimée a reconnu la voix du même sacrificateur qui lui avait parlé. Alors, il s’est demandé ce qui se passait. Il s’est donc mis à crier: «Que se passe-t-il?» Et quelqu’un a dit: «Tais-toi. Laisse-moi passer.» Et il l’a repoussé. Le pauvre homme est tombé. Et il s’est écrié: «Que quelqu’un me dise pourquoi tous ces cris?»

[27] Peu après, une très gentille dame assise–s’est assise. Elle a dit: «Pauvre homme, que veux-tu?» «Madame, j’aimerais savoir pourquoi ce bruit?» «Oh, dit-elle, monsieur, n’avez-vous pas appris que Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée, est en train de passer?» «Non, madame. Je n’ai jamais entendu parler de Lui.» «Oh, monsieur, êtes-vous un Israélite? Et ne connaissez-vous pas les Ecritures? Je suis une–je suis une disciple de Jésus de Nazareth.» «Est-ce que tous Ses disciples sont gentils comme vous?» «Assurément. Ils manifestent de la courtoisie, ils sont gentils.» Alors il a dit: «Qu’en est-il de ce Prophète?» Quand il a dit: «Vous savez, Moïse...» Elle a dit: «Moïse a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera un Prophète-Dieu. Savez-vous cela?» «Oh, a-t-il dit, est-ce Lui, le Fils de David?» «Oui.» Il a dit: «Comment le saurai-je?» «Oh, a-t-elle dit, attends un instant. On a eu un–un–un petit déjeuner ce matin dans la ville, on Lui a offert un petit déjeuner. Et vous avez connu ce publicain du nom de Zachée.» «Oui, je me souviens de lui.» «Il était monté dans un sycomore, il s’était entouré de toutes les feuilles, se disant: ‘S’Il est un Prophète, même un prophète ne peut pas me repérer ici.’ Alors il était assis là dans l’arbre, et quand Jésus est passé par là, Il s’est arrêté en dessous de cet arbre, Il a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends.’» «Oh, c’est donc un Prophète.» Il y a encore des prophètes! «Oh, a-t-il dit, où est-Il alors maintenant?» «Oh, Il est là loin sur la route.» «Mais, pensez-vous qu’Il peut m’entendre?» «Priez simplement, monsieur.» Alors il s’est mis à crier: «Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi.» Un homme de rien, en lambeaux, pauvre et aveugle. Mais il a crié: «Toi le Fils de David, aie pitié de moi.»

[28] Eh bien, Jésus n’a peut-être pas entendu sa voix; Il était à cent ou deux cents yards [91 m ou 182 m–N.D.T.] de lui, et les gens criaient. Il ne l’a pas entendu. On Lui faisait des histoires. Et Il pensait à Jérusalem. Mais la foi de ce mendiant aveugle L’a arrêté; alors Il s’est retourné. Que se passe-t-il? Il a dit: «Amenez-le ici.» Que s’est-il passé? Ce pauvre mendiant a arrêté Jésus sur Son chemin vers Jérusalem. Votre foi peut faire la même chose ce soir. Il s’est retourné, et Il s’est mis à regarder. Il a dit: «Amenez-le ici.» Que s’est-il passé? Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il est pourvu au même Agneau ce soir pour chaque personne ici et partout. Il passe. Laissez votre foi L’arrêter...?... Le cri de votre coeur: «Oh, Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi. Ceci est la dernière soirée de notre série de réunions, aie pitié de moi.» Il s’arrêtera et fera la même chose qu’Il avait faite en ce temps-là, car Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour tout ce dont vous avez besoin.

[29] Inclinons la tête partout et prions en silence. Mes précieux amis, je sais que dans quelques minutes, nous allons nous séparer pour ne plus nous revoir, pour certains qui sont ici, jusqu’à ce que nous nous rencontrions à Ses pieds. J’aimerais vous poser une question du fond de mon coeur. Vous qui ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, vous qui ne savez pas encore qu’Il est l’Agneau auquel il a été pourvu pour vous, pendant que vous avez la tête inclinée, voudriez-vous dire ceci: «Frère Branham, priez pour moi»? Je crois que Dieu exaucera votre prière. Et je vais lever la main vers Dieu pour dire: «Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi.» Maintenant levez la main, gardez la tête inclinée, partout dans l’assistance, ceux qui veulent...?... Que Dieu vous bénisse. Gardez la main levée, partout. Jésus s’arrêtera pour vous ce soir, si vous voulez que vos yeux s’ouvrent, vos yeux spirituels, levez la main. Que Dieu vous bénisse.

[30] Maintenant, prions. Ô Seigneur, comme l’aveugle Fanny Crosby a dit dans le passé: Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri. Quand Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Toi la source de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui d’autre au ciel à part Toi? Ô Jésus, touche chaque coeur représenté par une main levée, pardonne à chacun son incrédulité. Je prie que le Glorieux Saint-Esprit descende maintenant même et qu’Il entre dans leurs coeurs, qu’Il les remplisse de la puissance–de la puissance de la foi, afin qu’ils puissent T’arrêter pour leurs besoins tout au long de leur pèlerinage sur cette terre. Reçois-les dans Ton Royaume. Il est écrit dans Ta Parole–et Seigneur, Ta Parole est la vérité: «Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[31] J’aimerais parler à cette femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Généralement, dans mes réunions, ce sont les organisateurs qui prêchent. Moi, je sors directement de la chambre, je passe à la ligne de prière. Lorsque je prêche comme maintenant, je suis sous une autre onction; c’est le même Esprit, mais, voyez-vous, lorsqu’on prêche, on en absorbe par le Saint-Esprit. Mais quand on est ici, on en dégage, et ça vous soutire la vie. Et si une seule vision a suffi pour que Jésus se sente faible, qu’est-ce que cela me fera, à moi un pécheur sauvé par la grâce? Une dame, si elle peut m’entendre, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Si Dieu connaît votre coeur, Il le connaît en fait, et vous êtes consciente que quelque chose se passe... Entre cette femme et moi, il y a une Lumière. Pour moi, c’est le même Saint-Esprit qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. C’est le même qui, après Sa résurrection, a envoyé cette Lumière qui a frappé Paul sur le chemin de Damas. C’est le même Jésus qui s’est tenu à côté de la femme au puits.

[32] S’Il me dit ce qu’il y a dans votre coeur, pourquoi vous êtes ici, quelque chose que vous savez que moi j’ignore, allez-vous croire qu’Il est le Fils de Dieu? Quelque chose doit arriver. Cette femme souffre de la nervosité. C’est vrai. Elle a aussi le diabète. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, afin que l’auditoire puisse le savoir, faites signe de la main, si c’est vrai. Croyez-vous que le Dieu qui connaissait le nom de Simon, peut me dire votre nom, peut me dire qui vous êtes, croirez-vous cela? Alors, Marie, rentrez à la maison. Eh bien, vous dans l’auditoire, croyez maintenant. Eh bien, l’onction est sur l’auditoire. Cet homme debout juste ici souffre d’un mal de dos. Très bien, croyez-vous? Si vous croyez cela, vous pouvez l’avoir...?... petit homme, faites simplement signe de la main. Vous priiez...?... Vous étiez en train de dire: «Ô Dieu, permets qu’il m’appelle.» Vous êtes petit de taille comme Zachée, mais Il savait que vous étiez là. Vous êtes guéri.

[33] Juste derrière lui, la gloire de Dieu est descendue..?... se tient là avec un tuberculeux. S’il croit, vous pouvez être rétabli. Jésus-Christ vous rétablit. Je veux...je veux demander à cet auditoire, qui est-ce que ces gens ont touché? Ils ont touché le Souverain Sacrificateur. Il est le même aujourd’hui. Amen. Cette femme, je ne la connais pas. Mais c’est Dieu qui la connaît en fait. Si c’est vrai, levez la main. Si Dieu me révèle le secret de votre coeur, ce que vous voulez, quelque chose que vous savez que j’ignore, allez-vous croire au Fils de Dieu? Cette femme souffre des nerfs. Et cela vous a affectée, elle n’arrive pas à dormir (C’est vrai), agitée. Pensez-vous que j’ai deviné cela? Eh bien, arrêtez d’avoir de telles pensées. Observez. Tenez. Cette femme a quelqu’un d’autre qui lui tient à coeur, pour qui elle prie. Si Dieu me révèle cela, allez-vous croire que je suis Son prophète? C’est votre frère. Votre frère... Croyez-vous qu’Il peut me dire le problème de votre frère? Le diabè-... le diabète. C’est vrai. Il n’est pas ici. Il habite une autre île: la République de Dominion. Soyez vraiment respectueux.

[34] La dame assise juste ici, en train de prier, souffre de l’asthme. Si vous croyez... Je vais vous dire quoi, madame, c’est à vous que je parle, c’est une catholique. Elle offre ses prières avec le chapelet. Levez-vous. Acceptez-vous Jésus? Levez la main. Vos péchés vous sont pardonnés. Allez votre chemin en paix. Alléluia! Vous êtes guérie. Soyez respectueux. Vous qui êtes assise à côté d’elle, je la vois encore là. C’est une femme. Elle a l’arthrite. C’est une... Son nom est Maria. Croyez et vous serez guérie. Amen. La dame ici, elle m’est inconnue. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Si Dieu me révèle votre problème...



CODE: 59-0211
TITRE: Siméon et Anne
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] Et nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse de grandes choses pour nous. Ce soir, notre scène commence à Jérusalem, environ une année après ce dont nous parlions hier soir. C'est juste après la naissance du Seigneur Jésus. En ces jours-là, les nouvelles ne se répandaient pas comme aujourd'hui. Ils n'avaient pas de télévision, ni de presse ni rien d'autre. Le seul moyen qu'ils avaient pour les répandre, c'était de bouche à oreille. Et il y avait alors un vieil homme du nom de Siméon. Et il était sacrificateur au temple, ce que nous appellerions un vieux sage. Il était l'un des serviteurs de Dieu oints. Dieu a toujours eu des serviteurs dans tous les âges. Dans chaque âge, Dieu a quelqu'un sur qui Il peut mettre Sa main ou en qui Il peut placer Sa Parole. Parfois Il vient vers un petit nombre; parfois vers une seule personne. Mais Il a toujours eu quelqu'un.

[2] Cet homme attendait la consolation d'Israël. Il attendait que Dieu accomplisse ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. C'était un homme qui avait le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit lui avait révélé qu'il ne verrait pas la mort avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il avait le droit de le croire. En ce temps-là, beaucoup de ses frères sacrificateurs, comme on les appelait, disaient qu'il avait un peu perdu la tête. Eh bien, comment cela pouvait-il se faire? Ils attendaient le Messie depuis le commencement des temps. Ils étaient alors dans une situation pire que tout ce qu'ils avaient jamais connu. Comment donc pouvait-Il venir en ce temps-là? Mais, voyez-vous, Dieu travaille selon Ses propres voies, des voies mystérieuses, pour accomplir Ses prodiges. Jésus a dit : "Le Fils de l'homme viendra à l'heure où vous n'y penserez pas." Ne serait-ce pas alors un temps merveilleux?

[3] Voyez-vous, jamais Il ne fait quelque chose avant d'avoir rassemblé Son peuple à cet effet. Je crois que c'est ce qu'Il est en train de faire maintenant, en appelant Ses élus à sortir, alors que le monde est dans un état de prospérité : abondance de nourriture, des avions performants et toutes sortes de grands savants. "Oh!", disent-ils, "nous sommes bien déterminés à vivre. Rien de pareil ne peut arriver maintenant." C'est à l'heure où vous n'y penserez pas que le Fils de l'homme viendra.

[4] Ne voyez-vous pas ce qu'Il est en train de faire? Il rassemble Ses enfants élus juste comme Il l'avait fait en ce temps-là. Siméon, Zacharie, Elisabeth, Jean Baptiste... ils étaient juste en train de se préparer. Quelque chose était sur le point d'arriver. L'autre partie du monde, même le monde religieux, pensait qu'ils étaient allés du mauvais côté, qu'ils étaient des fanatiques. Mais eux savaient de quoi ils parlaient. Ils savaient cependant de quoi il parlait, car le Saint-Esprit l'avait dit. Il avait le droit de le croire. Si le Saint-Esprit le dit, cela règle la question.

[5] Je crois qu'il en est de même aujourd'hui. Nous avons la promesse du Saint-Esprit. Et en ces derniers jours, Il répandra Son Esprit et Il rassemblera Son Eglise. Il manifestera de grands signes et des prodiges. Je crois que nous sommes en train de voir cela, exactement tel qu'Il l'avait promis. Ainsi, nous sommes dans l'attente, bien que qualifiés de fanatiques. Et pourtant, il n'y a pas deux Saints Esprits, il n'y a qu'un seul Saint-Esprit. Le même Saint-Esprit qui avait fait la promesse à cet homme, nous donne aussi une promesse. Nous le croyons. Peu importe ce que dit le monde, nous le croyons. Dieu tiendra Sa promesse; Il L'a toujours tenue. Il La tiendra toujours.

[6] En ce temps-là, selon la coutume, Jésus devait être amené au temple à Jérusalem huit jours après, pour la circoncision. Selon la loi, la mère devait offrir un sacrifice pour sa purification. Supposons simplement que c'est un lundi matin. Nous sommes au temple. C'est un jour chargé. Je regarde le long de la ligne, une ligne semblable à une ligne de prière, du côté droit du Temple. Il y a environ deux millions de Juifs en Palestine, beaucoup d'enfants naissent en vingt-quatre heures. Et chaque jour, une longue file de mères entre dans cette ligne pour la circoncision de leurs enfants mâles et pour l'offrande de purification.

[7] Observons cette ligne, ce matin. Il est environ neuf heures, et les mères sont toutes alignées. Chacune d'elles porte un petit bébé; ils sont vêtus de petits vestons tricotés et portent de jolis chaussons. Beaucoup d'entre elles offrent des agneaux. L'agneau était l'offrande du riche. Cependant l'offrande du paysan, d'un homme pauvre était deux tourterelles ou deux pigeons. Et remarquez le long de la ligne, il y a une petite fille, de pas plus de 18 ans, et elle se tient toute seule. Toutes les autres personnes se tiennent loin d'elle. "Ne perdez pas votre temps avec elle. Elle a - elle a une mauvaise réputation, car cet enfant qu'elle a est né en dehors du lien sacré de mariage. Par conséquent, tenez-vous à distance. N'ayez rien à faire avec elle". Mais Marie, elle, savait d'où venait cet Enfant. Elle savait que c'était le Fils de Dieu.

[8] C'est comme aujourd'hui, ce soir les gens disent que nous sommes des fanatiques parce que nous croyons en Dieu, parce que nous croyons au surnaturel. Mais nous, nous savons d'où Cela vient. Peu importe ce qu'ils pensent ou ce qu'ils disent, nous sommes - nous pouvons voir leur style de vie, leur manière d'agir. Ils pensent que nous sommes une pauvre classe d'illettrés. Mais nous savons Ce que nous avons dans nos coeurs. Tous les autres bébés étaient vêtus d'habits tricotés. Mais ce petit Enfant était enveloppé de langes.

[9] Si je comprends bien cela, ce dont Il était enveloppé... lorsqu'Il était né, Il n'avait même pas d'habits. Pourtant Il était le Créateur des cieux et de la terre, né dans une crèche, dans une petite étable, laquelle était une grotte sur le flanc d'une montagne. Ils n'avaient pas d'habits, aussi avaient-ils ôté la couverture de l'arrière du joug d'un boeuf et L'en avaient-ils enveloppé. Le voici dans des langes.

[10] Il n'avait pas de valeur aux yeux des autres, mais pour Sa mère qui savait Qui Il était, c'était un joyau. Il en est de même ce soir pour quiconque Le garde au fond du coeur; c'est la même chose. Comme elles avançaient... Maintenant, si Dieu fait une promesse, Dieu doit tenir Sa promesse. Dieu avait promis à Siméon par le même Saint-Esprit - qui vous a fait la promesse, qui m'a fait la promesse - qu'il ne mourrait point avant qu'il n'eût vu le Christ.

[11] Observons-le. Il est là dans le bureau d'études. Il prend la Bible et La lit. Tout à coup, le Saint-Esprit dit: "Siméon, mets-toi debout." J'aime cela. Dieu est miséricordieux en ce qui concerne Sa promesse. Le Saint-Esprit était à l'oeuvre. Ce Saint-Esprit est le même Saint-Esprit qui est à l'oeuvre ici à Puerto Rico, comme c'est le cas maintenant.

[12] David a dit: "Quand la profondeur appelle la profondeur..." S'il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre; quelque chose comme ceci : avant qu'il n'y ait un - un arbre qui pousse sur la terre, il devait premièrement y avoir une terre pour que l'arbre y pousse. Avant qu'il n'y ait une nageoire sur le dos d'un poisson, [Frère Branham explique à l'interprète ce qu'est une nageoire -Ed.] une nageoire... une nageoire sur le dos d'un poisson, une nageoire sur un poisson; il devait premièrement y avoir de l'eau pour qu'il y nage, sinon il n'aurait pas de nageoires. Maintenant, il y a quelque temps ici en Amérique, je lisais dans un journal qu'un - un petit garçon mangeait les gommes de ses crayons à l'école. Et sa mère en était inquiète. Un jour, elle sortit et le trouva dans la véranda en train de manger le caoutchouc de la pét - le caoutchouc de la pédale d'une bicyclette. Elle l'emmena alors chez le médecin, et on l'emmena à la clinique, on examina son corps. Le médecin dit : "Son corps a fortement besoin de soufre - de soufre". Maintenant - maintenant, s'il y a ici un ardent désir de soufre, il devrait premièrement y avoir du soufre, premièrement du soufre, car si - il doit y avoir quelque chose quelque part pour répondre à ce besoin impérieux.

[13] Ecoutez, c'est comme ceci : avant qu'il ne puisse y avoir une création, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. C'est pourquoi, si ce soir il y a dans cette foule une faim de la guérison Divine, cela montre qu'il y a quelque part une fontaine ouverte, sinon vous n'auriez jamais ressenti ce besoin impérieux. Si vous désirez ardemment voir la puissance de Dieu, c'est qu'il y a quelque part une puissance de Dieu...?... Dieu...?...

[14] Maintenant, même s'il n'y avait pas une Ecriture dans la Bible pour soutenir la guérison Divine, la guérison Divine devrait néanmoins exister, du fait que vos âmes la réclament - la réclament. La profondeur appelle la profondeur. Voilà donc pourquoi vous êtes ici. Le - le même Saint-Esprit qui avait fait la promesse à Siméon est le même Saint-Esprit qui vous dit qu'il y a ici la puissance de guérison. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a donc conduits des environs de cette ville, à travers ces collines, jusqu'ici en vue de tenir cette promesse: "Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit...?...le peuple. Il y aura des signes et des prodiges...?..." Ce même Saint-Esprit est en train de tenir Sa promesse. Je Le vois. Je Le vois. Maintenant, si Christ était dans le temple, alors il était du devoir du Saint-Esprit d'amener ceux qui croyaient la promesse à Le voir. Ainsi en est-il ce soir. Si Christ est ici, les gens qui aiment Christ sont conduits ici par Son Esprit pour voir Ses puissantes oeuvres, si au moins c'est Lui qui L'envoie.

[15] Il est assis là derrière dans le temple, en train de lire. Je suppose que le Saint-Esprit a dit: "Lève-toi. Avance-toi". Croyez-vous que les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu? Vous n'avez pas besoin d'être intelligents; vous devez seulement avoir foi en Celui qui vous conduit.

[16] Une fois, je me souviens, je revenais de Dallas, au Texas. Je rentrais à la maison et une tempête se leva; et l'avion fut obligé d'atterrir à Memphis dans le Tennesse. Et on a dû me loger dans un hôtel jusqu'au matin suivant. Ils ont dit : "Nous quitterons à sept heures. La limousine vous prendra à six heures". Très bien. Et ce soir-là, j'écrivis quelques lettres. Le lendemain matin, je me suis levé et je suis parti poster ces lettres. Je descendais la rue. Le Saint-Esprit vint et dit: "Arrête-toi. Retourne-toi. Rentre. Continue à marcher". Je regardai à ma montre, je continuai simplement à marcher.

[17] Là, loin de la partie importante de la ville, là-bas à la rivière... (Comment appelez-vous les gens de couleur ici?) là où vivent les Noirs. Et je descendais la rue, le Saint-Esprit dit: "Continue seulement à marcher". Je sais que vous croyez que nous sommes conduits par le Saint-Esprit. Et je regardai à ma montre, il était presque sept heures. Le Saint-Esprit dit : "Continue à marcher". Je regardai, il y avait là une - une grosse femme qui se tenait à une porte - appuyée contre la porte d'une toute petite maison. Et comme je m'engageai à passer à côté d'elle. Elle dit : "Bonjour pasteur". Je me suis retourné et je l'ai regardée. J'ai demandé : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur?" Elle répondit : "Je savais que vous alliez venir". Dieu travaille de part et d'autre. Ceci est arrivé des milliers de fois. Je ne vous raconte que ceci parce que ça se trouve sur mon coeur. Et l'ayant regardée, je lui ai demandé : "Tantine (madame), comment avez-vous su que je suis un pasteur?" Elle répondit : "La nuit dernière, j'étais en prière. J'ai un garçon, c'est le Seigneur qui me l'a donné." Elle dit : "Avez-vous jamais lu dans la Bible là où la Sunamite désirait un garçon, et le prophète Elie la bénit et elle eut un garçon?" Je répondis: "Je me souviens de ce cas". Elle dit: "J'étais ce genre de femme. Dieu m'a donné un garçon. Je suis cependant chagrinée; il a eu de mauvaises fréquentations et il a attrapé une maladie - une maladie vénérienne et il est en train de mourir, rétrograde." Elle poursuivit : "Le médecin était ici il y a deux jours et il a déclaré qu'il ne s'en sortira plus jamais, les valves de son coeur sont toutes rongées par la maladie". Et elle ajouta : "Il est couché...". Elle dit: "Il est couché là, mourant. Et je ne puis tout simplement pas supporter de le voir mourir ainsi. C'est mon enfant. Et elle dit : "J'ai prié toute la nuit : Ô Seigneur, c'est Toi qui m'as donné ce garçon, mais n'as-tu pas un Elie?" Et elle dit : "Je suis allé dormir et le Seigneur m'a dit ce matin à trois heures : " Va te tenir à la porte, il y a quelqu'un qui va descendre la rue"....?... Et elle poursuivit: "C'est depuis bien avant l'aube que je me tiens ici. Et je vous ai vu venir...?..." Je dis : "Madame, mon nom est Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous jamais entendu parler de moi?" Elle répondit : "Non, Révérend Branham, je n'ai jamais entendu parler de vous". Et je me suis avancé, j'ai posé ma main sur son dos; il était mouillé par la rosée. Elle avait noué une chemise d'homme autour de sa tête. Les larmes coulaient sur ses grosses joues sombres. Elle dit: "Voudriez-vous entrer?"

[18] Lorsqu'elle ouvrit la petite porte, j'entrai dans cette petite cabane à deux pièces. Je ne vis point de tapis sur le plancher, simplement un petit lit, mais une inscription sur la porte mentionnait: "Que Dieu bénisse notre maison". J'ai prié pour des rois dans leurs palais, et j'ai eu le privilège d'être dans certaines des plus belles maisons du monde. Cependant de toute ma vie, je n'ai jamais reçu un accueil plus grand que celui que j'avais reçu ce matin-là, dans cette petite hutte. Et je regardai, il y avait un grand garçon couché là sur le lit, il pesait environ 180 livres [82 kg -N.D.T.] Il tenait la couverture dans ses mains et poussait des gémissements. Et il était en train de marmonner, disant : "Il fait sombre". Et je lui posai la question : "Qu'est-ce qu'il dit?"Elle répondit: "C'est cela, Révérend. Il est perdu. Et ça fait deux jours qu'il dit cela. Il ne sait plus rien. Il a perdu la raison. Mais il pense qu'il est en mer, qu'il a froid, et qu'il fait froid et sombre, et qu'il s'est perdu. Il pense qu'il est dans un bateau, et il ne peut pas retrouver son chemin, aussi implore-t-il la miséricorde. Pouvez-vous comprendre, Révérend; c'est pourquoi je suis venue et j'ai prié Dieu. Si seulement je peux entendre mon enfant dire : "Maman, je suis sauvé", je serai heureuse de le voir s'en aller à la Maison". Je demandai : "Voulez-vous que je prie pour sa guérison?" Ce n'était pas là sa préoccupation. Elle ne connaissait rien de la guérison. Elle désirait juste qu'il soit sauvé. Elle lui donna un baiser au front. Elle dit : "Que Dieu bénisse l'enfant de maman".

[19] Pensez-y. Couché là, il était dans le péché, sous la disgrâce, et pourtant, l'amour de cette mère se manifesta sans tenir compte de l'état dans lequel il était. C'était toujours l'enfant de maman. Au sujet de cet amour, Jésus a dit - Dieu a dit : "Une mère pourrait abandonner son enfant, mais Moi, Je ne vous abandonnerai jamais...?"... ce soir, oh, quel amour Dieu a pour le monde! Je dis: "Priez, Soeur". Et nous nous mîmes à genoux. Oh! vous parlez d'une prière! Elle pria au point que je réalisai qu'elle connaissait Dieu. Je pleurai. Et alors, quand elle se leva, elle prit son tablier et s'essuya les yeux. Elle dit : "Voudriez-vous prier maintenant?"

[20] Je dis : "Seigneur, je suis déjà en retard de deux heures. Mon avion est parti. Et j'ai suivi la conduite de Ton Esprit. Je ne sais pas pourquoi Tu m'as amené ici. Ô Seigneur, Tu es toujours Dieu. J'ai simplement suivi tes instructions. Est-ce la personne que Tu voulais que je voie?" Et presque à ce moment-là, j'entendis sa voix comme celle d'un homme. La voix disait : "Maman, il commence à faire clair dans la maison". Et environ cinq minutes après, il était assis au bord du lit avec sa mère et moi, glorifiant Dieu. Deux ans plus tard, j'allais de nouveau à l'ouest. Cette fois-ci, j'étais dans un train. Les sandwiches coûtaient trop cher pour moi dans le train. Je ne pouvais pas m'en procurer. Ainsi, j'ai attendu jusqu'à ce que nous nous sommes arrêtés, pour me procurer un sachet plein d'hamburgers. Et alors, je suis descendu à Memphis, je me suis mis à descendre en courant vers le petit kiosque de hamburgers pendant que le train était en stationnement. J'entendis quelqu'un crier, c'était un petit porteur avec un bonnet rouge : "Salut! Révérend Branham". Je me retournai; le voici venir, un jeune garçon bien épanoui, disant : "Vous souvenez-vous de moi?" - Je répondis : "Non". - Il dit : "Vous êtes venu dans cette ville il y a environ un an. Vous souvenez-vous de l'époque où vous êtes venu à la - là où était maman?" - "Oui",dis-je, " je m'en souviens.Vous n'êtes pas ce garçon-là?" - Si, c'est moi. Je suis non seulement guéri, mais je suis maintenant un Chrétien.

[21] Quand je quittai cette maison ce matin-là, je sortis du bâtiment en courant, je hélai un taxi et je me précipitai vers l'aéroport. Et quand j'y suis arrivé, avec un retard de deux heures et demie, on faisait juste le dernier appel pour le vol. Pensez-y. Pensez-y. Dieu, par la foi d'une pauvre femme illetrée qui ne savait pas comment écrire son propre nom, mais dont la foi fit descendre un avion du ciel et le retint au sol ...?... Si seulement nous pouvons être conduits par l'Esprit!

[22] Siméon a été conduit par l'Esprit. Voici - le voici venir. Il ne sait où il va; il ne fait qu'avancer. Et il se dirige vers cette file de femmes. Le voici parcourir la file. Il s'arrêta en face de cette petite femme avec ce bébé enveloppé dans des langes. Bien, maintenant pensez-y! Dieu manifesté dans la chair, le Créateur des cieux et de la terre porté dans les bras d'une femme, sans même des habits à porter; une vieille petite loque était enroulée autour de Lui. Que sommes-nous alors? Quel est alors notre mérite? Nous pensons être quelque chose; nous ne sommes rien; si ce n'est par la grâce de Dieu.

[23] Et Siméon s'arrêta. Le Saint-Esprit doit avoir dit : "Arrête-toi, Siméon. Je vais te montrer un signe". Et il tourne sa tête. Il se précipite, saisit le Bébé, Le tient dans ses bras et dit : "Seigneur, maintenant laisse Ton serviteur s'en aller en paix,conformément à Ta Parole, car mes yeux voient Ton salut". Ensuite, dans un coin de l'autre coté se trouvait une vieille prophétesse aveugle. Son nom était Anne. Elle ne voyait pas, elle avait 84 ans. Elle jeûnait et priait tout le temps. Elle aussi était remplie de l'Esprit. Juste à ce moment là, le Saint-Esprit dit: "Lève-toi, Anne." La voici venir, aveugle, traversant l'assistance, conduite par l'Esprit-conduite par l'Esprit. L'endroit où elle allait importait peu, elle ne voyait pas où elle allait. Mais elle était conduite par l'Esprit. Et c'est le même Saint-Esprit qui nous conduit ce soir. L'endroit où vous allez importe peu, aussi longtemps que vous êtes conduits par l'Esprit. La voici venir. Elle se dirige vers le - Marie. Elle voit Son visage. Elle lève les mains. Le Saint-Esprit vient sur elle et elle commence à prophétiser. Ce même Dieu est ici ce soir. Fils et filles de Dieu conduits par l'Esprit, voulez-vous qu'Il vous conduise ce soir vers cette même Personne?

[24] Inclinons nos têtes. Avant que nous ne priions, j'aimerais savoir, pendant que vous avez vos têtes inclinées en prière, combien par une main levée voudraient dire: "Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière?" Levez vos mains. Oh là là! des milliers. Ô Seigneur, nous sommes tous des gens liés à la terre. Nous avons nos visages tournés vers la poussière d'où Tu nous a tirés; et un jour, si Jésus tarde, nous retournerons à cette poussière. Mais, ô Dieu, mets dans nos coeurs la Vie Eternelle. Et un jour quand Jésus viendra, quand bien même nous serions devenus poussière, quand le Soleil de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes, ce qui est mortel revêtira l'immortalité et nous serons ressuscités et enlevés pour Le rencontrer dans les airs. A chacune de ces mains, donne (leur) la Vie Eternelle, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Je suis si heureux qu'il y ait de merveilleuses et émouvantes histoires que nous lisons dans la Bible; ce n'est pas seulement l'histoire d'un Dieu historique, c'est l'histoire d'un Dieu vivant qui est le même aujourd'hui. Maintenant, je ne pense pas que nous ayons de la place ici pour une ligne de prière. Peut-être que s'ils ont distribué des cartes de prière, nous les utiliserons, peut-être demain soir. Je pense qu'avec tout cet espace-ci nous n'aurons pas besoin de cartes de prière. Cela permettra que l'on prie pour chacun de vous qui n'avez pas de carte de prière. Maintenant, vous, croyez. [ Frère Branham s'adresse à l'interprète - Ed.] Vous leur avez expliqué...?... Le pasteur vous a expliqué ce que Jésus-Christ a promis. Et aujourd'hui, s'Il demeure le même Jésus qu'Il Le fut jadis, Ses promesses sont vraies. Il fera aujourd'hui la même chose qu'Il fit alors. Combien ont déjà été sur le terrain et L'ont vu faire cela? Combien n'ont jamais vu cela, levez vos mains. Juste près de la moitié.

[26] Maintenant, à vous...certains... mo... Beaucoup d'entre vous L'ont reçu il y a quelques instants comme leur Sauveur sans rien voir. C'est merveilleux. C'est bien. Mais maintenant, le même Dieu par Lequel vous avez reçu ce....?... a promis de tenir Sa Parole. Maintenant, pour les nouveaux venus, comme l'a dit le pasteur, quand on amena Pierre auprès de Jésus, Il sut qui il était, Il lui dit qui il était, Il lui dit quel était le nom de son père. C'est vrai. Le juif dit, le vrai juif, le véritable croyant dit : "C'est le Fils de Dieu". Nathanaël vint, amené par Philippe. Et quand il arriva, Jésus lui dit qui il était, où il avait été. Alors il dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu". Beaucoup de religieux dirent : "C'est le diable, Béelzébul." Ils pensaient cela dans leurs coeurs. Ils ne le disaient pas tout haut. Jésus percevait leurs pensées. Il dit : "Je vais vous pardonner pour cela; mais un jour, le Saint-Esprit viendra pour accomplir la même chose; un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir".

[27] Il alla trouver les Samaritains. Souvenez-vous-en, Il n'alla jamais vers les gentils; seulement vers les Samaritains et les Juifs - les descendants de Cham et de Sem. Et nous les gentils, nous sommes les descendants de Japhet. Maintenant quand Il rencontra cette femme samaritaine, Il lui dit: "Va chercher ton mari, et viens ici." Il découvrit ce qu'il y avait dans son coeur. Elle répondit : "Je n'ai point de mari". "Tu en as eu cinq". Elle dit : "Monsieur, je perçois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?" Jésus répondit : "Je le suis, Moi qui Me tiens devant toi". Elle entra dans la ville et dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit des choses. N'est-ce pas là le Messie?" Si c'était là le signe du Messie hier, s'Il est le même Messie aujourd'hui, alors Il fait la même chose.

[28] Il y eut une femme qui traversa la foule et toucha le bord de Son vêtement. Elle avait une perte de sang. Elle retourna dans l'assistance. Je dis ceci dans l'intérêt des nouveaux venus. Remarquez pour que vous ne pensiez pas que je suis dans l'erreur là-dessus, au sujet de la promesse de Dieu. Il a promis...?... afin que vous puissiez savoir que Dieu tient Sa promesse. Maintenant, la femme Le toucha. Tout le monde Le touchait. Alors Jésus s'arrêta et dit : "Qui M'a touché?" Ils le nièrent tous. Il dit: "Bien, quelqu'un M'a touché; Je suis devenu faible, une vertu est sortie de Moi". Ainsi, Il regarda tout autour, Il la trouva et Il lui dit qu'elle avait une perte de sang et que sa foi l'avait guérie. Vous connaissez cette histoire, vous savez que la Bible dit que Jésus Christ est maintenant même un Souverain Sacrificateur. Il est le seul Souverain Sacrificateur, le seul médiateur entre Dieu et l'homme. C'est correct. Et Il est assis à la droite de Dieu en train d'intercéder. Et Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. La Bible dit - le livre des Hébreux...

[29] Maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière si vous pouvez Le toucher. Maintenant, combien ici n'ont pas de carte de prière et ne seront pas dans la ligne de prière demain soir, mais croient avoir la foi pour Le toucher dans la gloire, levez votre main? Très bien. "Maintenant si tu peux croire..." Maintenant, c'est ici la confrontation. C'est le moment où la Parole de Dieu doit être vraie ou fausse. Je suis soit un vrai témoin de Dieu soit un faux témoin de Dieu. Dieu va prouver cela, alors laissez-Le être le Juge.

[30] Je ne connais personne parmi vous. Maintenant, soyez vraiment respectueux, croyez en Dieu. Ne vous déplacez pas. Mais soyez simplement respectueux pendant quelques minutes et priez. (Maintenant, soyez prêts pour ce que je vais introduire). Je suis sûr que vous comprenez la position dans laquelle je me trouve. Mais je crois en Dieu. Il m'a envoyé faire ceci afin que vous puissiez savoir que la religion Chrétienne est la seule vraie religion...?... Je vois une dame (si vous voulez bien lever la tête) en train de prier ici au coin, avec une petite fille. Si vous croyez que cette petite fille sera guérie... la petite fille a des troubles de langage. Levez vos têtes si vous le voulez...?... sa façon de s'exprimer. C'est vrai. Aussi a-t-elle été chez un médecin. Et le médecin a dit qu'elle - qu'elle allait être opérée des amygdales. Et vous l'avez amenée ici croyant que Jésus la guérira. Afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, c'est la grand-mère de l'enfant qui est assise à côté de vous, la mère est là au bout. C'est vrai. Et pour que vous puissiez savoir que je suis serviteur de Dieu, la grand-mère est en train de prier pour ses troubles gastriques. C'est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur que ce que j'ai dit est la vérité, que je vous suis étranger? Très bien. Vous pouvez rentrer à la maison. Ne doutez pas et vous vous porterez bien, "si tu peux croire".

[31] Il y a un homme assis ici, il est assis juste ici en face de moi et il est en train de prier. Il a des troubles gastriques. Sa femme est à côté de lui; elle a des troubles féminins. Si vous croyez de tout votre coeur (croyez-vous?) alors vous pourrez être guéris. Levez votre main..?... Très bien. Levez-vous. Amen. Jésus Christ vous guérit. Il y a un homme assis juste ici derrière, il regarde dans cette direction-ci, il souffre des troubles gastriques. Si vous croyez, Monsieur, vous, la seconde personne assise au bout, vous pourrez être guéri. Jésus Christ vous guérit. Très bien. Croyez...?... Il y a quelqu'un qui est en train de prier. C'est un homme. Il souffre des nerfs. Il n'arrive pas à dormir. Il a des insomnies. Il craint qu'il n'ait attrapé le cancer. Oubliez cela. Ce soir, vous allez dormir. Jésus Christ vous guérit.

[32] Voulez-vous m'accorder une faveur, comme Dieu vous a guérie? La dame assise à côté de vous...?... les rangées là-bas. Levez-vous, madame. Vous avez souffert d'une oppression... d'une dépression mentale chronique. C'est vrai, Monsieur. Imposez-vous les mains l'un à l'autre. Je condamne cet esprit au Nom de Jésus Christ. Satan, tu es dévoilé. Sors de cette femme au Nom de Jésus Christ. Amen. Maintenant vous pouvez partir, soyez guérie. Ce mauvais esprit est sur la femme. Le voilà encore...?... Il y a une femme, juste derrière elle, en train de prier. Elle a son fils là, assis à côté d'elle, son fils qui a - qui a aussi des troubles mentaux. Et la mère est en train de prier pour son fils. Levez-vous. Posez votre main sur votre fils. Que cela le quitte au Nom de Jésus Christ. Alléluia!...?...

[33] Voici une dame, juste ici en face de vous. Elle a des complications, elle souffre des maux de dos. Elle est dans une mauvaise condition. Je ne pense pas qu'elle me saisit. Ecoutez-moi, Juanta Ortez - Ortez. Levez-vous. Jésus Christ vous guérit...?... Si tu peux croire. La voilà; voyez-la se mettre debout. Elle est bien portante. Qu'est-ce qu'ils sont en train de toucher? Pas moi. Ils sont en train de toucher le Souverain Sacrificateur, Jésus Christ sous forme du Saint-Esprit, Le même qui conduisit Siméon. Une dame asthmatique est assise là derrière, au bout. Levez-vous. C'est une bonne foi. Mais il y a une chose dont vous avez le plus besoin, c'est de Jésus Christ en tant que votre Sauveur. Voulez-vous L'accepter comme votre Sauveur? Ça, c'est une bonne foi pour une pécheresse qui ne L'a pas. Soyez sauvée, vos péchés vous sont pardonnés. Allez en paix. Alléluia!

[34] Juste derrière la femme, il y a un homme qui prie. Il souffre des troubles nerveux. Sa femme, à côté, est en train d'observer. Elle a le diabète. C'est vrai. Levez-vous. Jésus Christ vous guérit. Il y a une dame tout à fait semblable à cette femme. Levez-vous. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Jésus Christ vous connaît. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son prophète? Levez vos mains. Vous avez des troubles féminins. Vous étiez chez un médecin; il veut vous opérer.C'est vrai. Me croyez-vous? Je vais vous dire à quelle église vous appartenez. Vous êtes baptiste. Levez vos mains.

[35] Il y a un homme assis à côté d'elle. Il souffre de la prostate, il a des insomnies la nuit. Croyez-vous [Espace vide sur la bande - Ed.]...?... C'est vrai. Levez-vous. Croyez de tout votre coeur. Rentrez chez vous et soyez guéri. ...assis juste là dans la rangée, c'est...?... assis là avec des ombres noires sur eux, étant donné qu'ils sont assis... vous, croyez. Et, croyez-vous, et acceptez-vous votre guérison, acceptez-vous que Jésus Christ vous guérira? Alléluia!

[36] Croyez-vous maintenant? Maintenant, croyez-vous que Jésus Christ est le Fils de Dieu? Si vous croyez maintenant, chacun peut être guéri. Si vous croyez, levez-vous. Ô Seigneur, au Nom de Jésus Christ, guéris chacun. Et Seigneur, écoute la prière de Ton serviteur. Satan, je suis venu ici pour défier le diable. Tu es dévoilé. Tu n'es qu'un bluffeur. Nous repoussons ta main. Jésus Christ t'a vaincu et tu n'as pas de droits légaux. Tu es vaincu. Jésus Christ t'a vaincu. Sors au Nom du Seigneur Jésus Christ!



CODE: 59-0301E
TITRE: Que Fais-Tu Ici?
TRAD: Shekinah
PARAS: 141

[1] Merci, Frère Neville. Comme je l’ai dit ce matin, il est toujours agréable de venir dans la Maison du Seigneur. Ce soir, j’avais l’intention d’inviter une petite demoiselle à venir ici chanter un cantique que je l’ai entendue chanter chez moi l’autre jour. Je crois que nous en avons encore le temps pour cela, si elle est disposée. Mademoiselle Jeffries, qu’en penses-tu? Ce petit cantique que tu chantais là-bas, quand je suis arrivé à la maison, et que j’ai entendu être chanté, je l’ai vraiment apprécié. Et j’espère que je ne t’embarrasse pas en te demandant de le chanter à nouveau. C’est: Dis-moi Son Nom ou quelque chose du genre. Est-ce cela? J’aimerais entendre cela de nouveau. Je sais que vous allez tous apprécier cela. [Soeur Jeffries chante Dis-moi de nouveau Son Nom.–N.D.E.]

[2] Oh! j’aime vraiment cela. J’aime Son Nom. Vous savez, si j’ai pensé inviter cette petite demoiselle à venir chanter ce cantique, c’est parce qu’elle est une petite copine d’école à ma fillette Rebecca. Je suis rentré l’autre matin et je faisais quelque chose dans la chambre; j’ai entendu ce cantique et je me suis dit: «Eh bien, je lui demanderai de chanter cela un jour à l’église.»

[3] En route, pendant que j’accompagnais les enfants à l’école, je lui ai parlé de ce cantique. Et elle a dit: «Je me suis réveillée un certain...» Peut-être que je ne saurais pas le dire dans les mêmes termes. Mais elle a dit: «Je me suis réveillée l’autre nuit, ou plutôt j’étais au lit et je méditais sur ce cantique. J’ai reçu une grande bénédiction.»

[4] Eh bien, je me suis dit que c’est vraiment exceptionnel qu’une adolescente dise que le Saint-Esprit l’a bénie, surtout dans la communauté de cette ville. Nous avons besoin de beaucoup d’adolescentes de ce genre. Absolument. Cette autre petite fille qui a aussi chanté ici il y a quelques minutes, je ne connais pas son nom, mais j’apprécie ces petits enfants, ces petites adolescentes qui chantent. Vous savez, notre marche sert d’exemple à d’autres. C’est la vérité.

[5] Une vieille histoire d’il y a quelques années en Angleterre... Un homme s’était proposé de sortir prendre un verre à la Noël, juste pour communier avec les amis. Et il est allé chez ses voisins, et ils ont échangé des cadeaux. Et tout le monde lui disait: «Eh bien, John, prends un verre de ceci.» Et une petite gorgée ici, une petite gorgée là-bas, il est devenu vraiment ivre. Et sur son chemin de retour à la maison, il y avait de la neige d’environ six pouces [15,24 cm–N.D.T.]. Et –et son petit garçon le suivait. Il ne pouvait pas le transporter, il était trop ivre. Et pendant qu’il rentrait chez lui, il lui est arrivé de se retourner et il a remarqué que son petit garçon était pratiquement en train de se vautrer dans la neige. Et il lui a demandé: «Mon fils, pourquoi te vautres-tu dans la neige?» Il a répondu: «Papa, j’essaie de suivre les traces de tes pas.» Et il a pris ce petit garçon dans ses bras et il a dit: «Ô Dieu, dorénavant, je ne boirai plus jamais.»

[6] Il y aura quelqu’un qui suivra les traces de tes pas. Suivons cette ligne droite de la crèche au Calvaire. Voilà les traces des pas qu’il nous faut suivre.

[7] Eh bien, je sais que cette soirée est une soirée consacrée à la communion, et je vais prendre un petit temps pour vous prêcher la Parole. Je–j’aime parler de Lui parce qu’Il est vraiment réel pour moi.

[8] Je lisais un petit article il y a quelque temps, j’ai pensé à ces jeunes filles; cela s’est passé dans l’Ouest. Il y avait un... Une nuit, la tempête mugissait, les vents étaient violents et il y avait un... Des gens étaient dans une réunion de prière. Et la personne qui conduisait la réunion de prière était une petite dame très attrayante. Elle ne se représentait pas les dangers qu’elle allait rencontrer; et elle vivait en diagonale de la petite ville.

[9] Et comme d’habitude, il y avait beaucoup de gens là dans les rues à cette heure-là de la nuit, quand la réunion de prière s’est terminée; ils avaient chanté pour le Seigneur et leurs coeurs étaient dans la joie. Et je pense que tous, ils se sont sentis comme le frère Beeler il n’y a pas longtemps, quand il a témoigné; ils étaient tellement contents qu’ils n’arrivaient pas à contenir leur joie; et ils devaient l’extérioriser, d’une façon ou d’une autre.

[10] Après que le dernier «amen» a été dit, eux tous sont rentrés chez eux. Et la petite jeune dame a pris son manteau, elle a relevé le col, elle a fermé son manteau sur le devant et elle s’est mise en route. Et elle s’est aperçue que le froid de la nuit avait renvoyé tout le monde à sa cheminée. Et elle s’est retrouvée seule dans les rues.

[11] Elle a eu l’impression qu’un danger la hantait. Vous savez, je suis heureux que le Saint-Esprit puisse nous avertir sur ce qui vient, afin que nous échappions à ces dangers.

[12] L’idée d’avoir peur ne lui était jamais arrivée, et elle s’est simplement mise à chanter ce vieux cantique Non, jamais tout seul. Alors qu’elle traversait la ville, il semblait que personne ne la dérangerait, mais tout d’un coup, cette grande peur est revenue. Il lui est arrivé de regarder, et un homme d’apparence très hideuse se tenait là, près–qui se tenait là et qui la regardait en face, les bras tendus comme ceci, se dirigeant vers elle.

[13] Il n’y avait pas moyen de s’échapper. Et c’est une histoire vraie. Elle ne pouvait donc pas fuir, il l’attraperait. Il n’y avait qu’une seule chose à faire. Elle ne pouvait pas crier, les vents soufflaient trop fort, la soulevant presque de la rue. Elle ne pouvait jamais se faire entendre de quelqu’un et la neige était vraiment aveuglante. Il n’y avait qu’une seule chose à faire, c’était prier. Elle s’est donc mise à murmurer une prière à Dieu, à voix basse.

[14] Et elle a dit qu’elle n’a jamais su d’où cela est venu; mais tout à coup, à côté d’un portail se tenait un très gros chien qui avait hérissé ses poils. Et le chien s’est avancé à côté de la dame, puis il est allé du côté où se trouvait cet homme et s’est mis à aboyer méchamment pendant qu’il passait à côté de l’homme. Dès que l’homme a descendu la rue, le chien a fait demi-tour, il est retourné et s’est couché à la porte.

[15] Dieu prendra soin des Siens. Parfois, Dieu agit même au travers d’un chien ou d’un autre animal, ou par un autre moyen, pour manifester Sa gloire et Sa protection. Je suis heureux de savoir qu’Il pardonne mes péchés et j’ai l’assurance que mes péchés sont sous le Sang quand je les Lui confesse chaque jour.

[16] Dans le message de ce matin, j’ai donné peut-être l’impression d’être un peu irrégulier, ou plutôt un peu rude. Mais ce n’est pas vraiment un sujet pour un–un service de guérison, mais j’ai vécu assez longtemps pour comprendre ceci, Frère Tony, que si un homme agit seulement comme il se sent conduit d’agir, Dieu prendra soin du reste en tant que Maître. Au début, cela se passait ainsi ici. D’habitude, nous distribuons des cartes de prière et nous demandons aux gens de se mettre debout, mais le Saint-Esprit m’a conduit à demander combien d’étrangers il y avait dans le bâtiment, ce qui couvrait l’ensemble de cas. Et ensuite, Il leur a fait connaître leurs désirs et le–et Il a prononcé leur guérison et tout. Cela montre que l’obéissance vaut mieux que le sacrifice et l’observation de sa... sur la... les graisses des béliers. Ainsi, ce soir, j’ai choisi ici un petit passage des Ecritures sur lequel je vais prêcher pendant peu de temps. Mais avant de faire cela, inclinons la tête juste un moment pour la prière.

[17] Seigneur, Tu es Dieu à jamais. Nous Te remercions et nous Te louons pour le privilège que nous avons de venir devant Toi par la prière, sachant d’abord ceci qu’il nous est promis ceci: «Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous avons l’assurance que Tu répondras à notre requête.

[18] Et ce soir, il y a tant de choses qui ont été déjà faites de sorte que nous sentons que, si nous clôturons le service et retournons à la maison, nous pouvons dire qu’il a été agréable d’avoir été ici. Nous entendons ces cantiques de Sion qui sont chantés dans l’auditoire et nous entendons les gens faire entendre leurs voix dans la prière, dans les méditations et dans les cantiques, comme le dit l’Ecriture: «Vous réjouissant dans vos coeurs, en chantant des cantiques spirituels.» D’entendre ces petites adolescentes en cette heure sombre dans laquelle nous vivons, comme notre frère Beeler l’a exprimé ce soir, et de les entendre chanter les cantiques de Sion... D’entendre ce que frère Beeler a exprimé envers Toi, combien il T’a apprécié, et ce que Tu as fait, et comme Tu as permis qu’il soit paralysé pour qu’il comprenne. Que ferait-il donc sans ce bras-là? Cela montre que nous sommes protégés par Ta grâce et Ta puissance.

[19] Que nous fassions tous attention, ce soir, Seigneur, car je crois qu’il est temps que nous fassions un inventaire. C’est un temps où nous devons nous examiner, car nous ne savons pas exactement quand nous allons mourir. Il peut être plus tard que nous ne le pensons. Ainsi, ce soir, puissions-nous considérer nos voies et nos pensées.

[20] Et nous Te prions de nous parler dans la Parole pendant quelques moments, bénis-nous donc par la suite pendant le service de communion, quand nous prendrons les morceaux brisés de ce pain kascher et ce vin qui représentent Ton Corps brisé et Ton Sang répandu pour le pardon de nos péchés.

[21] Ce soir, notre bien-aimé pasteur ne se sentait pas trop bien. Mais dans notre conversation téléphonique, il a placé le cas sur l’autel. Je suis sûr que Tu recevras cela, Seigneur. Et j’offre en plus une prière pour lui, car nous l’aimons, et nous avons besoin de lui. Nous prions pour lui et pour sa famille, ainsi que toute famille qui est ici, et pour toutes les requêtes exprimées et non exprimées aussi ce soir. Bénis-nous davantage dans les réunions, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[22] J’aimerais lire juste un petit passage des Ecritures qu’on trouve ici dans 1 Rois 19, en commençant au verset 9. Et là, il entra dans la caverne, et il y passa la nuit. Et voici, la Parole de l’Eternel lui fut adressée, en ces mots: Que fais-tu ici, Elie? Il répondit: J’ai déployé mon zèle, ou plutôt mon zèle pour l’Eternel, le Dieu des armées; car les enfants d’Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels, et ils ont tué par l’épée tes prophètes; je suis resté, moi seul, et ils cherchent à m’ôter la vie. L’Eternel dit: Sors, et tiens-toi sur la montagne devant l’Eternel! Et voici, l’Eternel passa. Et devant l’Eternel, il y eut une grande tempête... un vent qui alla déchirer la montagne, et briser les rochers: l’Eternel n’était pas dans le vent. Et après le vent, ce fut un tremblement de terre: l’Eternel n’était pas dans le tremblement de terre. Et après le tremblement de terre... feu: l’Eternel n’était pas dans le feu. Et après le feu, un murmure doux et léger. Et quand Elie l’entendit, il s’enveloppa le visage de son manteau, il sortit et se tint à l’entrée de la caverne. Et voici, une voix lui fit entendre ces paroles: Que fais-tu ici, Elie? J’aimerais prendre pour quelques instants comme sujet: Que fais-tu ici?

[23] Elie avait connu un jour difficile. Il avait été sur le mont Carmel. Il avait vu la Gloire du Seigneur descendre. Il avait prié pour que le feu descende des cieux, et–et ensuite, il avait prié pour que la pluie tombe sur la terre. Et sous toute cette tension, ses nerfs avaient presque craqué. Oh! comme ça me fait de la peine pour lui!

[24] Et ici, nous voyons premièrement qu’il prêche à une nation de gens rétrogrades et à une Jézabel qui voulait imposer sa volonté. Et les gens en étaient arrivés à abandonner Dieu, ils avaient abandonné toutes Ses promesses et tous Ses commandements, et ils n’observaient plus Ses ordonnances, et ils ne s’occupaient plus de Lui.

[25] Et Elie, au milieu de tout ceci, il ne pouvait pas faire des compromissions. Il devait rester fidèle à ses convictions. Oh, comme cela reflète ce jour!

[26] Et ils avaient là une reine du nom de Jézabel, et elle avait égaré tous les enfants d’Israël par sa façon moderne et fantastique de vivre. Elle les avait amenés à commettre des fornications et à faire de mauvaises choses. Si ce n’est pas là un bon parallélisme avec ce qui se passe aujourd’hui...

[27] Mais Elie, au milieu de tout cela... Cependant, beaucoup d’enfants d’Israël, des milliers, avaient fait des compromissions et ils voulaient vivre selon la tendance moderne. Cependant, Elie n’avait pas fait de compromissions. Il avait remis Jézabel à sa place et lui avait appris à vivre. Oh! elle détestait ce prophète. Et aussi elle ne voulait pas le reconnaître; mais Elie était son pasteur.

[28] Oh! Bien des fois, les gens ne veulent pas le reconnaître, mais un homme envoyé de Dieu à une communauté est le pasteur de toute cette communauté-là. Qu’il soit baptiste, presbytérien ou qui qu’il soit, Dieu oint Son homme et celui-ci ne fera pas de compromissions. Et parfois, les gens le détestent parce qu’il soutient la Vérité. Mais cependant, il est le pasteur de Dieu pour l’heure.

[29] Oh! elle le détestait. Elle ferait n’importe quoi qui serait en son pouvoir pour le tuer. Mais cependant, il restait fidèle aux principes et aux normes de Dieu. Les fêtes modernes et sociales de Jézabel, sa façon de se maquiller et de s’habiller avaient pollué cette nation.

[30] Le vieux Elie n’était pas un homme facile. Il l’a carrément remise à sa place. Ô Dieu! envoie-nous encore des Elies aujourd’hui, qui ne feront pas de compromis avec le péché, quelqu’un qui prêchera la vérité peu importe combien elle blesse. Dieu a encore dans chaque communauté des serviteurs qui ne feront pas de compromis avec les choses du monde. Elie détestait la tendance moderne des choses, ainsi il est resté fidèle à Dieu.

[31] Et puis, l’épreuve de force arriva. Et on est une fois de plus au temps de la confrontation. Et Elie sur le mont Carmel, alors que les gens pensaient que tous les jours de miracles sont passés et qu’il n’y a plus de miracles, il y avait un homme qui y croyait. Et il a dit: «Faites monter tous vos prophètes. Faites-les monter ici sur la montagne, faisons une démonstration et voyons qui est Dieu.» J’aime cette Ecriture.

[32] Oh! si jamais il y avait un temps et un lieu où la vraie puissance de Dieu devrait être rendue manifeste, c’est bien aujourd’hui. Démontrons ce qu’est Dieu. Si l’instruction est la voie qui mène à la liberté, pourquoi n’agissent-ils pas? Si la position sociale et consorts, c’est l’issue, pourquoi n’agit-elle pas?

[33] Si, en soutenant financièrement d’autres nations pour qu’elles soient nos amies, nous découvrons qu’elles se sont retournées contre nous aussitôt qu’elles le peuvent... Et vous ne pouvez pas acheter l’amitié avec de l’argent. L’amitié, c’est un don de Dieu.

[34] Si les grandes églises, les grands enseignants sont un moyen de salut, pourquoi n’avons-nous donc pas plus de Dieu dans nos communautés? Pourquoi reculons-nous constamment? Si le programme pédagogique des gens bien formés à la chaire et des chorales bien entraînées... Et constamment, nous nous éloignons davantage de Dieu, tout le temps. Alors, cela ne marchera pas.

[35] Qu’a fait la science? La science...Vous dites que le temps viendra où la science pourra faire ceci et cela. Qu’ont-ils fait? Ils nous ont amenés au point où ils détruisent le monde entier. Que font-ils? Ils détruisent le monde au lieu de l’améliorer.

[36] Il n’y a pas longtemps que le capitaine Al Farrar du FBI, celui qui s’occupe de la délinquance juvénile des États-Unis, m’avait reçu dans son bureau, après que je l’ai conduit à Christ dans le stand de tir. Il a dit: «Frère Branham, je suis un baptiste. J’ai appris que vous étiez un baptiste.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Mais je n’ai pas ce Saint-Esprit dont vous parlez.» Il a demandé: «Pensez-vous qu’Il serait pour moi?» J’ai répondu: «Oui, monsieur.»

[37] Il a dit: «Bien, j’arrangerai les meubles quelque part dans une belle chambre d’hôtel. Et vous et moi, nous irons là-bas, et peut-être qu’Il viendra dans la chambre d’hôtel me remplir de Son Esprit.» J’ai dit: «Vous n’avez pas un ho– n’avez pas besoin d’un appartement à l’hôtel.» Il a dit: «Eh bien, où pourrait-Il me rencontrer?» J’ai dit: «Ici même.» Il a dit: «Il ne voudra pas venir dans ce stand, n’est-ce pas, ici dans un stand de tir?»

[38] J’ai dit: «Il est entré dans le ventre d’un gros poisson pour une personne, dans une fournaise ardente pour une autre personne. Il vous rencontrera sur n’importe quel terrain où vous voudrez Le rencontrer.»

[39] Assurément. Dieu veut vous rencontrer; Il veut en parler avec vous. Il viendra là où vous êtes.

[40] Eh bien, Jézabel avait pollué le pays, et Elie avait les nerfs tendus. Elie avait accompli de grands prodiges et il avait fait des miracles sur la colline pour prouver que Dieu était toujours Dieu et qu’Il pouvait répondre de façon miraculeuse. Et qu’est-ce que cela a produit comme résultats? Sa propre vie était menacée. Qu’est-ce que cela a produit? Au lieu d’un réveil universel, cela a produit une menace contre sa vie. Jézabel, quand Achab lui a dit ces choses, elle a dit: «Puissent les dieux me traiter dans toute leur rigueur, si je ne lui coupe pas la tête à la même heure demain soir.»

[41] Et Elie qui essayait avec un coeur plein de Dieu...lui qui essayait de montrer aux gens que Dieu était toujours Dieu... Et cela s’est retourné contre lui. Il a fui au désert quand il a appris cela. Et il était couché là sous le genêt, essayant de trouver une consolation. Il–il avait renvoyé son serviteur et l’avait abandonné.

[42] Notre histoire se passe à trois endroits différents: d’abord sur le mont Carmel; ensuite, sous le genêt; et le troisième endroit, Dieu le rencontre dans une caverne.

[43] Et c’est très étrange. Ce pasteur-ci le sait ainsi que les autres ministres. Observez, après votre mont Carmel, vous allez avoir un genêt. Toutes les fois qu’un homme reçoit une bénédiction et que la puissance de Dieu se déverse abondamment et fait quelque chose pour vous, faites attention, Satan vous poursuit. Souvenez-vous-en bien: le jour suivant, le lundi, après une journée agréable, dimanche, ce sera difficile parce qu’il va faire tout ce qu’il peut pour ôter de vous cette confiance que le Saint-Esprit avait mise en vous le jour précédent.

[44] Elie avait donc passé une journée magnifique. Et il était nerveux de toute façon. Tous les prophètes sont–étaient... on a pu les traiter d’insensés, on a traité Jésus-Christ d’insensé. Tous les apôtres furent traités d’insensés par le public, parce que leur ministère était tellement surnaturel que les gens pensaient qu’ils étaient fous. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Vous devenez une personne différente.

[45] Comme frère Beeler l’a dit au sujet de son signe (là au fond), vous naissez de nouveau, vous devenez une nouvelle créature en Christ. Les choses anciennes sont passées. Les choses charnelles du monde n’ont plus d’emprise sur vous, et vous n’avez plus d’emprise sur elles si vous êtes passé de la mort à la Vie. Quand Dieu se saisit d’un homme, la première chose qu’Il fait dans l’église, c’est le faire passer de la mondanité à la sainteté. Et Il le fait passer de la mort à la Vie. Il est né de nouveau. Il est nouveau. Ses idées sont nouvelles. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil comme celui-là aujourd’hui. C’est bien vrai.

[46] Oh! nous avons eu un bain de l’Esprit. Nous avons eu des bénédictions spirituelles et des mouvements spirituels. Mais nous n’en avons plus besoin; nous avons besoin d’un réveil de l’Esprit du Dieu vivant dans les coeurs des gens. Nous n’avons pas besoin de tant de bains de l’Esprit ou un éveil spirituel; nous avons besoin d’un réveil. Ranimons ce que nous avons, pas un éveil spirituel. Quelquefois, cela amène des foules mélangées. Mais nous avons besoin d’un réveil qui tamisera, qui secouera et qui éliminera toutes les choses, comme se tenir à la plage.

[47] Je parlais à quelques frères au Porto Rico, il y a quelques semaines. Je disais que, quand j’ai vu la grande mer sous une grande tempête, les vagues étaient plus hautes que ce tabernacle. Et j’ai dit: «Savez-vous quoi? Elle n’a pas une goutte d’eau de plus [maintenant] qu’au moment où elle est parfaitement calme.» Eh bien, que font ce bouillonnement et ces soulèvements d’eaux, et qu’est-ce que ça signifie? Cela jette toutes les ordures de la mer sur la rive.

[48] C’est ce dont l’église a besoin: d’un réveil qui la secoue afin d’ôter d’elle toute mondanité et les choses du monde, et ramener la pureté et la sainteté de Dieu dans les coeurs de ses croyants: l’humilité. Eh bien, l’homme, dès qu’un... De temps en temps, les gens ne reçoivent pas de réveil dans leur esprit, ils deviennent si charnels et si indifférents, au point de devenir des soi-disant, des guindés, des suffisants.

[49] Ils lisent et étudient, c’est bon; mais ce n’est pas ce dont nous parlons. Vous en connaissez plus sur la Parole. C’est bon de connaître la Parole, mais c’est mieux de connaître l’Auteur de la Parole. Voyez, cette petite chose que vous ne prenez pas en considération, cette petite chose dans le coeur qui fait de vous ce que vous êtes, c’est cela la chose.

[50] Et je vous assure, Elie était de toute façon très énervé... J’ai toujours eu pitié de lui. Ses nerfs étaient presque prêts à craquer de toute façon, et ce grand coup de Jézabel a mis fin à l’attaque. Alors il s’est enfui, il est allé au désert et il s’est couché sous le genêt.

[51] Oh, cette expérience du genêt! Beaucoup d’entre nous, nous nous retrouvons sous le genêt. Je m’y suis moi-même retrouvé plusieurs fois au point où vous ne savez que faire. Vous êtes troublé. Franchement, je me trouve sous le genêt là maintenant et je me demande: «O Dieu, que veux-Tu que je fasse?»

[52] Vous savez, les gens sous le genêt sont comme Elie; ils aiment dormir. Je–je prêche aux gens plus fatigués que n’importe qui au monde. Les gens sont très fatigués. Ils–ils–ils–ils sont si mentalement tendus qu’ils remplissent partout les asiles des aliénés et les hôpitaux. Ils sont dans un tel état de nervosité qu’ils ne savent pas ce qu’ils croient réellement et ce qu’ils veulent. Ils sont juste couchés là-bas; ils ne savent que faire. Oh, c’est une scène très triste!

[53] Ecoutez ici, mon frère. Vous ne pouvez pas mettre fin à cela en buvant. Et vous ne pouvez ôter cela en criant. Vous ne pouvez pas non plus calmer cela en jouant aux cartes. Et vous pouvez faire mille siestes pour essayer d’ôter cela en dormant, vous ne saurez pas le faire. Tous nos petits remèdes, tout ce qu’ils font, c’est aider les symptômes. Nous devons prendre un remède contre la maladie. Nous devons prendre un... Tous les psychiatres du monde ne peuvent pas guérir cela. Cela ne fait qu’aider les symptômes. Le remède se trouve dans le Sang de Jésus-Christ, non dans le fait de se reposer à la plage, ni d’aller chercher un chant ou plutôt des chorales pour chanter des chants. C’est ce que nous essayons de faire aujourd’hui: ôter cela en chantant.

[54] «Oh! nous allons faire comme les Jones.» Et nous sommes–nous essayons de faire quelque chose de différent, nous essayons d’accomplir cela par l’instruction. Il n’y a qu’une seule façon de le faire: c’est affronter les faits. C’est vrai. Oh! si vous êtes vexé et troublé, n’adhérez pas à une église, venez à Christ. C’est cela le seul remède. N’appliquez pas la chose en tournant une nouvelle page; recevez simplement une nouvelle vie. Christ est la Réponse.

[55] Il était couché là sous le genêt. Il ne savait que faire. Ses nerfs avaient craqué; il s’agitait. Il pleurait sans aucun doute. Et il était dans un état terrible. Beaucoup d’entre nous sont passés par-là, surtout après une expérience du mont Carmel.

[56] L’autre jour, quelqu’un m’a posé une question à ce sujet. Et comment est-ce que...? Qu’allons-nous...? Que pouvons-nous faire...? Qu’est-ce qui peut être fait pour nous à ce moment-là? Il n’y a qu’une seule chose à faire: c’est s’abandonner à Dieu.

[57] Et je sais qu’un homme peut se surcharger de travail, et qu’un homme peut se décharger du travail. Un homme... Dieu savait que cet homme avait besoin d’être nourri. Il avait besoin de manger quelque chose. Et à cet endroit où il était couché, Dieu était obligé de faire quelque chose pour lui. Dieu est obligé de faire quelque chose pour tout homme qui se met sous le genêt, sinon celui-ci va s’effondrer. Dieu est obligé de le faire. Si Son serviteur est couché là sous un arbre, ne sachant que faire après avoir accompli sa commission...Elie a dit: «O Seigneur, laisse-moi mourir!»

[58] J’ai eu ce genre de sentiments après être sorti d’une réunion, et c’était comme si j’essayais de prêcher, de supplier, de persuader, et je voyais l’Ange de Dieu se mouvoir dans la réunion et accomplir des miracles et des prodiges, et je m’installais dans une voiture à l’extérieur et j’entendais les gens crier disant: «Ce n’était rien que de la psychologie; ce n’est absolument pas vrai. Ce n’est absolument pas vrai. Tout cela, c’est un non-sens.»

[59] Oh! Alors j’ai rampé sous le genêt; je me suis dit: «Seigneur, qu’as-Tu... Pourquoi m’as-Tu laissé faire cela?» Que pouvons-nous faire? Nous sommes tous passés par ces expériences, mais la grâce de Jéhovah à Son serviteur! Dieu connaît vos épreuves. Sachez tout simplement ceci: Il connaît tout à ce sujet.

[60] Ainsi, Dieu descend. Il sait que Son serviteur a besoin du repos. Il l’endort pendant quelque temps, pendant qu’il est couché là et qu’il attend de récupérer, ou plutôt pendant qu’il priait, réclamant la mort. «Seigneur, mes pères sont morts avant moi, et maintenant prends ma vie. J’ai travaillé suffisamment. J’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course.» Mais pourtant il y avait encore un travail à faire. Dieu n’avait pas encore fini avec Son prophète. Il avait encore du travail.

[61] Et peu importe combien nous crions et nous pensons ceci, cela, rien ne peut nous prendre avant que Dieu en ait fini avec nous. Je suis si heureux de savoir cela.

[62] Parfois, vous sentez comme si... Cela m’est arrivé une fois, j’ai braqué un pistolet contre ma tête pour me suicider, mais je n’ai pas pu le faire. J’ai enlevé mon gant pour le déposer sur une ligne de haute tension là où je travaillais, mais je n’ai pas pu le faire. Quelque chose a continué à tenir bon. Le même Dieu qui était avec Elie, ce même Dieu aujourd’hui m’a vu sous le genêt: ma femme et mon bébé gisaient là dans la tombe, ainsi que mon papa et mon beau-frère, alors que c’en était presque fini de moi. J’étais couché sous le genêt. C’est dur. Et j’étais arrivé au point où j’étais hors de moi-même, j’ai tenté de me faire sauter la cervelle à l’aide d’un pistolet et cela n’a pas marché. Voyez, il y a encore un travail à faire. Quelque chose doit être fait; Dieu n’avait pas encore fini. Il prendra toujours soin de vous.

[63] Un pauvre serviteur, fatigué et épuisé, Dieu l’a vu. Dieu savait où Elie était. Il sait où vous êtes ce soir. Vous pouvez être sous un genêt, ayant tout perdu. Mais souvenez-vous, Il sait où vous êtes. Nous n’avons pas besoin d’un tas de choses à réparer.

[64] C’est comme l’a dit la vieille femme de couleur, dans le Sud. Elle avait connu un accident; une voiture l’avait cognée. Et c’était...elle était grièvement blessée. Et le–et l’avocat lui a demandé: «Voulez-vous une poursuite en dommages-intérêts?» Elle a répondu: «Miséricorde! pas de procès, chéri.» Elle a poursuivi: «J’ai reçu assez de dommages, je veux qu’on les répare.»

[65] Et je pense qu’elle a bien parlé pour cette communauté, pour cette église ce soir, et pour cette Amérique vouée à l’enfer. Elle n’a pas rétrogradé, c’en est déjà fini d’elle. Elle n’est pas–elle n’est pas en route pour l’enfer; elle est déjà arrivée en enfer. Elle ne sera pas perdue, elle ne va pas être perdue; elle est déjà perdue. Elle n’a pas besoin de faire une poursuite en dommages-intérêts; elle a besoin d’une réparation. C’est la vérité. Dieu sait où vous êtes. Il sait où vous êtes couché.

[66] Et Dieu a envoyé un ange. Et l’ange a touché Elie et celui-ci est allé dormir. Et quand il s’est réveillé, il y avait quelques gâteaux de maïs ou une sorte de gâteaux cuits, placés à côté de lui. Et Dieu lui a dit: «Elie, lève-toi et mange.» Voilà la grâce de Dieu à Son serviteur. Voyez, Il le fait reposer.

[67] Vous savez, Jésus a dit: «Venez à l’écart au désert, et reposons-nous un peu.» Quelques-uns de ces types qui pensent que vous ne devez pas vous reposer, nous découvrons qu’ils s’épuisent très vite aussi. S’ils ne pensent pas au repos, ils se retrouvent quelque part complètement surmenés. Je pense que c’est là que notre frère Billy Graham se retrouve ce soir, en essayant de dépasser le but.

[68] Ces corps humains sont forts, mais ils ont besoin du repos. Vous pouvez donc prendre un petit repos et aller quelque part, et les gens vont vous critiquer, disant: «Je pensais que c’est un prédicateur, regardez-le là sur la rive en train de pêcher ou quelque chose comme cela.» Mais cela importe peu. Jéhovah prendra soin des Siens.

[69] Et pendant qu’il était couché là sous l’arbre, épuisé et bouleversé, Dieu avait calmé ses nerfs. Il l’a nourri, l’a encore réveillé, et l’a encore nourri, et l’a rendormi. Vous savez, je me suis souvent demandé ce qu’il y avait dans ces gâteaux, quel genre de vitamines il a reçu de ces gâteaux. Cependant... Peu importe ce qu’il y avait à l’intérieur, cela l’a soutenu pendant quarante jours et quarante nuits. Il y est allé avec la force qu’il avait tirée de ces gâteaux.

[70] Ce soir, Dieu sait que j’en ai aussi besoin. Et je suis sûr que cette église en a besoin. Venez à l’écart, loin du monde, et reposons-nous un peu. Parlons pendant quelque temps.

[71] «Vous n’avez pas le temps de vous reposer», dites-vous. John Wesley l’a dit une fois. Il a dit: «Je crains de me reposer; je n’ai pas le temps de me reposer.» Et vous vous retrouverez cassé si vous ne prenez pas de repos.

[72] Et nous voyons donc qu’il a continué le voyage quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a trouvé debout–ou caché dans une caverne. Et Dieu a voulu attirer son attention, il y avait donc une grande tempête qui est passée à côté, et cela a fendu les montagnes. Elle était si puissante qu’elle a secoué les rocs. Mais Dieu n’était pas dans la tempête. Elle est passée avant que Dieu ne se montre. Et puis un grand tremblement de terre est venu et a secoué la terre. Mais Dieu n’était toujours pas dans le tremblement de terre. Ensuite, un feu est venu, mais Dieu n’était pas dans le feu. Et enfin un murmure doux et léger est venu, et Dieu était dans la voix.

[73] Et mon frère, ma soeur, il y a très longtemps que je suis resté là dans la caverne, et vous aussi, sachant qu’il y a eu beaucoup de tremblements de terre faisant des secousses tout autour, beaucoup de bruits, d’agitations, d’inquiétudes et de choses semblables et de grandes réunions, mais où est Dieu dans tout cela?

[74] C’est la raison pour laquelle j’ai dit ce que j’ai fait ce matin. Il doit venir quelque chose de plus profond qu’un service de guérison. Il doit venir quelque chose de plus profond qu’un don de parler en langues. Il doit venir quelque chose de plus profond qu’un vent puissant et impétueux. Le vent est passé, mais Dieu n’y était pas. Nous avons eu des vents impétueux partout dans le pays, des sensations, du sang au visage et dans les mains, toutes sortes de signes, mais où est Dieu?

[75] Elie a attendu. Cependant, il était un prophète. Mais il a entendu cela. Il n’est jamais sorti pour comparer les réveils avec ces choses. Il n’est jamais sorti pour avoir la plus grande tente du pays. Il n’est jamais sorti pour se montrer à la télévision ou ainsi de suite comme nous le dirions.

[76] Tout ce tapage... Et l’Amérique est coupable d’écouter ces bruits. Oh, nous aimons le bruit! Mais Dieu n’est pas dans le bruit. Bien que les choses soient tout aussi honorables qu’elles le sont, cependant Dieu n’est pas dans le bruit.

[77] Si c’était le cas, quand les Africains battent les tam-tams, vous n’avez jamais entendu un tel bruit, un tel rythme. Dieu n’y était pas. Et nous avons eu des vents impétueux, nous avons eu toutes sortes de feux, des tremblements de terre, des secousses, de grands réveils et des choses semblables, Dieu n’y était pas. Si Dieu était dedans, cela se manifesterait. Mais, après cela est venue une douce petite voix, alors Dieu était dans la voix.

[78] C’est ce que je pense aujourd’hui, mes amis. Nous les gens, nous sommes tellement–sommes tellement emportés par tout le bruit, tellement... L’Amérique aime le bruit. Regardez ce qu’ils font aujourd’hui. Ils allument ces vieilles radios, aussi fort qu’ils peuvent avec le rock-and-roll, le boogie-woogie, et tous ces genres de choses. Ils sont obligés d’augmenter le volume et cela vous fera presque sauter le tympan, tout ce bruit, pendant toute la journée.

[79] Et dans l’église, nous avons battu les tambourins; nous avons couru çà et là, crié, braillé, sifflé, et nous avions passé de bons moments comme cela. Je n’ai rien contre cela, mais où était Dieu dans cela? Qu’est-ce que cela a produit? Cela nous a brisé en petits morceaux appelés les Assemblées de Dieu, l’Église de Dieu, Pentecostal United Oneness [les Pentecôtistes Unitaires Unis–N.D.T.] et toutes ces autres petites différentes dénominations. Dieu n’était pas là-dedans. Ce sont des signes qui ont précédé Dieu. C’est une charpente.

[80] Quand vous voyez ce soi-disant christianisme d’aujourd’hui, les gens qui vont dans des églises et– et qui mènent des vies dignes, qui sortent et renient la guérison, la puissance de Dieu, une vie de consécration, qui vous appellent des fanatiques, souvenez-vous, c’est une charpente. C’est... Frère Wood, je crois que vous appelez cela échafaud. C’est un faux. C’est une charpente qui est à l’extérieur. Dieu se tient seulement dessus pour construire le bâtiment. Gloire à Dieu. C’est seulement une fausse charpente qui sera démolie.

[81] Nous avons battu les mains et nous avons dit: «Gloire à Dieu! Quand vous criez, vous L’avez.» Les méthodistes ont dit cela, les nazaréens aussi. Ils ont découvert qu’ils ne L’avaient pas.

[82] Les pentecôtistes ont dit: «Quand vous battez les mains et que vous criez jusqu’à ce que vous parliez en langues, vous L’avez reçu.» Mais nous avons découvert que nous ne l’avions pas. Il y a une autre chose qui manque, c’est que Dieu m’amène à une caverne où je peux la trouver.

[83] Recevons cette douce petite voix, cette chose qui met de la crème dans la vie, cette chose qui fait que quand vous parlerez les langues des hommes et des anges et si vous ne l’avez pas, vous n’êtes rien. Quand vous pourriez prophétiser, parler en langues, faire des miracles et des merveilles, opérer des prodiges et accomplir de grands signes, mais si cette douce petite voix n’est pas là à l’intérieur, vous n’êtes rien, disent les Ecritures. C’est ce que nous écoutons pour le moment. Nous avons eu des tonnerres. Nous avons eu le feu. Nous avons eu des vents impétueux et des tremblements de terre, mais que Dieu nous envoie cette douce petite voix. C’est ce dont nous avons besoin.

[84] Ecoutez, frère; nous avons besoin de cette douce petite voix–une douce petite voix qui a parlé. Jésus a dit que vous ne pourriez pas entendre Sa voix dans la rue. Vous ne L’avez pas entendu crier. Il était notre modèle. Regardez-Le. Il a comparé Son Esprit à une colombe: doux.

[85] Ce sont de grandes choses ou des choses tranquilles. Le saviez-vous, mes amis? Écoutez. Le soleil qui donne la vie à tout ce qui vit sur la terre: la vie botanique, la vie des plantes, la vie des arbres et que sais-je encore, il apporte la vie, c’est le soleil qui le fait. Et il peut tirer un million de litres d’eau de la terre et faire moins de bruit que nous quand nous retirons un seau plein à l’aide d’une pompe. Voyez? Ce sont de grandes choses, ce sont des choses tranquilles qui sont de grandes choses. Avez-vous déjà entendu le bruit de la terre quand elle tourne? Avez-vous déjà entendu le bruit des planètes quand elles traversent l’orbite? Avez-vous déjà entendu le bruit d’une seule? Voilà les grandes choses. Avez-vous déjà entendu le bruit du soleil quand il se lève?

[86] Oh! nous pensons qu’il nous faut avoir beaucoup de bruit, il nous faut jouer une fanfare, beaucoup de sauts, sinon nous n’aurons pas une bonne réunion. Nous pensons que tout le monde doit être au sommet de–battre des mains et tout. Nous pensons que la musique doit suivre un rythme, et tout le monde court en faisant des va et vient dans l’allée. Nous avons eu cela. A quoi cela a-t-il servi? Où est-ce qu’on en est? Où cela nous a-t-il amené aujourd’hui? Dans un tas de confusion, un tas de dénominations; [cela nous a] divisés, la fraternité a été détruite. Certainement.

[87] C’étaient les vieux jélek et gazam, et–et toutes sortes d’insectes d’autrefois, au commencement, que Job a vus, ou plutôt que Joël a vus. Ce que le gazam a laissé, le jélek l’a dévoré, et ce que le jélek a laissé, la sauterelle l’a dévoré, et ainsi de suite, jusqu’à ce que nous avons dévoré cela jusqu’à la souche. Mais l’Ecriture dit: «Je remplacerai, dit le Seigneur.»

[88] Nous attendons quelque chose. De toute la clameur, nous avons eu assez de vacarme et de bruit pour–pour convertir le monde entier. Nous avons eu assez de hourras, de cris et d’histoires jusqu’à ce que... Qu’est-ce que cela a fait? Cela n’a pas bâti l’Eglise; cela a bâti des dénominations. Cela a fait que des hommes sortent avec des idées prétentieuses et qui sont prétentieux.

[89] Je n’aime pas cette affaire. Quitter la plate-forme, en disant: «Oh! regardez-le, c’est un prince. Regardez comment il est habillé, il est chic et tout. Il sait saluer [les gens] et ainsi de suite.» Ce n’est pas ce que Dieu choisit.

[90] C’est ce qu’un prophète s’est dit un jour. Il allait oindre un serviteur. Il a dit: «Il est le plus grand de la famille; il conviendra.» Mais Dieu l’a rejeté.

[91] Vous n’avez pas besoin d’avoir des princes, et– et ainsi de suite pour vous tenir debout là-bas comme je ne sais quoi. Il ne s’agit pas de vêtements que vous portez ni de l’éloquence avec laquelle vous parlez. Il s’agit de quelque chose qui est à l’intérieur de vous, cette voix de Dieu. C’est de cela qu’il s’agit.

[92] Le prophète est passé à un autre et on lui a dit: «Ce n’est pas lui. Dieu l’a rejeté.» Il est passé à un autre, il a demandé: «N’en avez-vous pas un autre?»

[93] On lui a répondu: «Nous avons un petit roux là derrière sur le flanc de la colline, il est en train de garder les moutons.» C’était David.

[94] Quand on a amené là ce petit gars aux cheveux roux, au visage couvert de taches de rousseur et ayant de petites épaules voûtées, et il était enveloppé d’une peau de mouton; Dieu a dit: «C’est lui.»

[95] Et toutes vos grandes statures, et vos personnes prétentieuses, cela ne marche pas aux yeux de Dieu. Vous pouvez être docteur en théologie, en philosophie ou avoir deux doctorats en lettres. Vous pouvez être évêque, pape ou quoi que vous puissiez être. Mais il faut Dieu pour créer quelque chose du néant. Et aussi longtemps que vous pouvez être rien, Dieu est Quelque chose. Aussi longtemps que vous pouvez vous retirer du chemin, alors Dieu peut entrer en scène. Mais quand vous êtes si enflé et si raide que vous avez ce qu’il y a de plus grand et de meilleur... Il n’y a rien qu’il vous faille avoir si ce n’est un coeur humble devant Dieu. Et nous le savons, frères. Certainement.

[96] C’est sûr que vous n’avez jamais vu, ou plutôt entendu le soleil faire du bruit lorsqu’il se lève. Vous n’avez jamais entendu cela. Etes-vous déjà sortis la nuit et avez-vous déjà entendu la rosée faire du bruit quand elle tombe? Que ferions-nous sans elle? Voyez, ce n’est pas ce qu’il nous faut. Je vous dis maintenant une chose; c’est la... tranquille. Ce ne sont pas des eaux agitées, des eaux qui font un très grand bruit, des eaux qui font des sauts, qui reflètent la beauté qui se trouve à l’intérieur des étoiles. C’est cette petite piscine qui est profonde et calme qui reflète la beauté des étoiles.

[97] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de cette expérience riche et profonde, cette chose à l’intérieur de nous qui... Elle n’a pas besoin de crier, cependant elle peut le faire. Mais nous mettons tout l’accent sur nos cris. Il se peut qu’elle n’ait jamais parlé en langues, cependant elle le peut. Mais nous mettons tout l’accent sur cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[98] Il se peut qu’elle n’ait pas assisté à la réunion de Billy Graham, à la réunion d’Oral Roberts ou à ma réunion. Elle n’a pas besoin de ça. Ce dont elle a besoin, c’est de cette profondeur de l’amour éternel de Dieu, cet Esprit qui se trouve à l’intérieur des gens, qui fait de vous ce que vous êtes.

[99] C’est de cela que j’ai parlé ce matin. C’est pour cela que j’ai constamment tiré l’église vers le Calvaire. Ne pensez pas que, parce que vous avez parlé en langues, que vous connaissez beaucoup d’Ecritures ou encore que vous avez lu les livres de quelqu’un, que vous avez plus de connaissance que l’autre ami... Il a dit: «Mets une marque sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville.» Sur qui allait-il mettre la marque dans nos villes, ce soir?

[100] Voyez, il s’agit des profondeurs de l’Esprit et non du superficiel. Ce n’est pas la coquille sur le–sur le fruit du hickory qui est bonne, c’est le fruit du hickory sous la coquille. Vous avez une grande coquille vide; vous n’avez rien sous la coquille. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de la profondeur de l’amour de Dieu.

[101] Et quand Elie a entendu cette douce petite voix, rien ne l’a dérangé. Qu’avez-vous entendu dans tout cela? Vous vous en irez dans quelques jours. Vous avez entendu Billy Graham; vous entendrez Oral Roberts; vous entendrez d’autres grands hommes. Je n’ai rien contre ces hommes, ce sont des serviteurs de Dieu.

[102] Mais n’écoutez pas le bruit. Ecoutez cette douce petite voix, les profondeurs de quelque chose qui entre dans le coeur humain et qui enlève de vous toute la folie. Cela enlève de vous tout ce qui est du monde. Cela vous fait haïr les choses du monde et vous fait aimer les choses de Dieu. Ce sont là les profondeurs. C’est ça la piscine qui reflète les étoiles de la gloire éternelle de Dieu. C’est la chose qui produit des larmes aux yeux, qui apporte la joie ineffable et pleine de gloire. Cela fera que vous restiez debout quand toutes les autres choses vous décevront. Cela fait... Quand la maladie vient ou la mort elle-même, elle a toujours en elle le reflet des bénédictions de Dieu. Cette petite piscine qui est profonde reflète les cieux, pas le bruit des eaux agitées. Les eaux agitées ne sont pas très profondes. Ce sont les eaux calmes qui sont profondes.

[103] Que Dieu nous aide ce soir, mes amis, à nous souvenir de cela pendant que nous nous approchons de la table de la Communion. Peu importe ce que nous faisons au dehors, combien de bonnes choses nous faisons... Vous direz: «Bien, Frère Branham, je vais à l’église. J’essaie de vivre de mon mieux.» Bien. Il n’y a rien contre cela, frère. «J’ai parlé en langues, Frère Branham. J’ai crié en Esprit.» C’est bon. Mais ce n’est pas de cela que je parle, frère. Ce n’est toujours pas ça. Ce n’est pas de cela que je parle.

[104] Je parle de cette douce petite voix, de cette chose riche et royale que je voyais autrefois dans les vieilles mamans quand elles descendaient ici dans l’allée, il y a des années; les larmes ruisselaient sur leurs joues quand un garçon pécheur se levait pour venir à l’autel.

[105] Aujourd’hui, je fais un appel, et je vois un garçon venir; elles sont assises et mâchent bruyamment leur chewing-gum. Quel est le problème? Il... Nous n’entendons plus cela. Qu’avez-vous entendu? «Qu’entends-tu?»

[106] Nous sommes au temps de la fin. Vous entendez à la télévision, à la radio, vous lisez dans vos magazines, dans vos journaux, qu’un jour il y aura un tourbillon qui traversera ce pays. Pourquoi est-ce que vous écoutez... pour entendre cette... Toute cette alerte, vous ouvrez la radio toute la journée, avec ces absurdités et ces tapages, pour apprendre que les balles, ou plutôt les bombes vont tomber à tel moment.

[107] Je n’écoute pas ces choses. J’écoute pour entendre une voix me dire: «Monte plus haut. Le travail a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur.» Qu’entendez-vous?

[108] Vous savez, je pense que nous nous sommes tellement intéressés à écouter très attentivement toutes les choses du monde et des choses comme cela que nous ne pouvons pas entendre cette douce petite voix.

[109] Nous entendons notre pasteur dire: «Adhérez simplement à l’église, ce sera en ordre.» Nous entendons quelques-uns d’entre eux dire: «Parlez simplement en langues, c’est tout.» Quelques-uns disent: «Criez tout simplement, c’est tout.» Vous ne pouvez pas entendre cette douce petite voix qui place quelque chose de riche et de profond dans la vie, qui fait de vous ce que vous devriez être.

[110] Un blé ne porte pas du blé parce qu’il est sur une plante ou sur une tige. Une mauvaise herbe se trouve aussi sur une tige. Mais il faut une vie dans cette plante pour produire du blé. Les eaux qui tombent dessus arroseront tous les deux; et tous les deux s’en réjouiront; tous les deux croîtront grâce à cela.

[111] Les hommes et les femmes peuvent grandir en criant, en louant Dieu, en parlant en langues et en étant membres d’église, en dansant en Esprit, en payant leurs dîmes, sans qu’il y ait cependant dans leur coeur cette douce petite voix de l’amour de Dieu qui est riche et profond. «Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme un sacrifice et si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, je ne suis toujours rien. [Quand] j’aurais la foi pour transporter les montagnes, je ne suis toujours rien. [Quand] je–je–je parlerais les langues des hommes et des anges, je ne suis toujours rien.»

[112] Voyez, c’est cette douce petite voix parlant dans votre coeur qui change chaque attitude, change la nature et fait que vous deveniez une nouvelle créature en Christ. Qu’entends-tu? Cela dépend de ce que tu veux écouter, mon ami.

[113] Si vous écoutez pour entendre... Pas de remarques, pas de réflexions, mais si vous écoutez pour entendre un–un–un grand réveil quelque part où dix mille personnes se sont rassemblées, allez de l’avant, vous écoutez la mauvaise chose. «J’irai là pour voir. Les gens disent qu’ils ont de grandes foules.» Cela ne change absolument rien. Les champs de course ont cela. Tout autre chose a cela. Les danseurs du rock-and-roll ont cela. «J’y vais pour... J’y vais pour autre chose.» Si vous y allez pour quelque chose d’autre...

[114] Mais si vous écoutez pour entendre autre chose que cette douce petite voix, retournez dans la caverne. Retournez sous le genêt jusqu’à ce que nous puissions préparer... Tenez-vous tranquille et attendez. Laissez les tonnerres passer; laissez les tremblements de terre produire des secousses. Laissez les vents impétueux passer et le feu balayer, quoi que ce soit. Je pense à ce cantique: Apprends-moi, Seigneur, à attendre Quand les coeurs sont enflammés, Que je m’humilie et invoque Ton Nom, Garde ma foi renouvelée, mes yeux fixés sur Toi, Que je sois sur cette terre ce que Tu veux que je sois. (C’est ce que je veux faire.) Ceux qui s’attendent au Seigneur, Renouvelleront leur force, Ils prendront le vol comme l’aigle (Croyez-vous cela?) Ils courront et ne se lasseront point, Ils marcheront et ne se fatigueront point; Apprends-moi, Seigneur, apprends-moi, Seigneur, à attendre.

[115] Laissez les tonnerres passer; laissez les feux passer; mais laissez-moi entendre cette douce petite voix me dire: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés; sortez de dessous le genêt, et sortez de votre caverne.»

[116] Je veux voiler mon visage–visage avec Son Sang, m’avancer et dire: «Oui, Seigneur. Maintenant, je crois.»

[117] Prions. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers nous, Seigneur; nous nous tenons debout maintenant, ayant besoin d’entendre. Nous avons élevé nos voix, Seigneur. Et nous avons entendu tant de voix. Il y en a tant qui disent: «Venez ici, dans cette église. Si vous adhérez à notre église, nous avons le meilleur groupe de la ville. Les gens les mieux habillés, le maire de la ville, viennent chez nous.» Et beaucoup de gens dans leurs réunions, Seigneur, invitent des gouverneurs et ainsi de suite pour aller faire des discours. Ô Dieu, garde-moi de cela, Seigneur. Cache-moi dans une caverne et laisse-moi attendre, Seigneur. Je m’en fiche de ce que dit le gouverneur. Je veux entendre cette douce petite voix de mon Sauveur. Oh! aide-moi à attendre, Seigneur, et à renouveler ma force pendant que je m’attends à Toi.

[118] Et aide cette église, Seigneur, en sorte que les gens s’attendent à Toi. Et renouvelle leur foi, et renouvelle leur force, afin qu’ils prennent l’envol comme des aigles. Qu’ils écoutent, Seigneur, pas pour entendre le bruit, pas pour entendre le cri, mais qu’ils écoutent pour entendre la douce petite voix.

[119] Seigneur, dans quelques jours, je monterai là dans une caverne pour attendre. Ô Dieu, aide-moi, Seigneur. Aveugle-moi, et rends-moi sourd aux choses du monde, à la popularité ou à la célébrité, ou à toute chose vaine que ce monde pourrait offrir. Que je reste là, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende cette douce petite voix; alors permets que Ton serviteur s’avance, Seigneur, et monte sur les ailes d’un aigle. Et accorde-le, Seigneur.

[120] Bénis cette petite église. Bénis notre frère Neville. Enlève cette maladie de son estomac, Seigneur, et chasse cela de lui. Mets-le dans le harnais, Seigneur, et qu’il revienne ici renouvelé. «Ils renouvelleront leur force.» Accorde-le, Seigneur.

[121] Pardonne-nous nos péchés, nous nous approchons de la table de la Communion maintenant, Seigneur. Tu as dit: «Celui qui mange et boit indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.» Aide-nous, Seigneur, à sonder nos âmes, nos coeurs. Et éprouve-nous et vois s’il y a une chose impure en nous. S’il y en a, pardonne-nous, ô Dieu, pendant que nous nous attendons humblement à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Apprends-moi, Seigneur, à attendre à genoux, Et selon Ton temps approprié, réponds à mes supplications. (C’est vrai.) Apprends-moi à ne pas compter sur ce que les autres font, Mais à attendre dans la prière, une réponse [venant] de Toi.

[122] C’est ce que je veux, une réponse venant du Ciel. Je veux entendre Sa voix, pas la voix du directeur, pas la voix du maire, pas la voix du gouverneur, pas la voix de l’évêque. Je veux entendre Ta voix, Seigneur, cette douceur et cette bonté du Saint-Esprit parler dans mon coeur disant: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Oui, Seigneur, nous sommes couchés sous un genêt maintenant. Nous attendons pour voir ce qu’Il dira. Que le Seigneur bénisse chacun maintenant.

[123] Combien veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Voyons, levez la main et dites: «Seigneur, apprends-moi à attendre. Apprends-moi. Que–que–que j’oublie tout mon orgueil. Pendant que les autres avancent en traitant avec de grandes choses comme celles-ci, que je m’humilie, en invoquant simplement Ton Nom. Apprends-moi à ne pas compter sur ce que font les autres, mais à attendre dans la prière une réponse venant de Ta part.»

[124] C’est comme l’a fait Elie, il a attendu là-bas. Il a entendu le tonnerre. Il a entendu l’éclair. Il a entendu l’écroulement des rocs. Il a entendu le feu. Il a entendu le vent. Mais ce n’était pas cela qu’il cherchait. Cela n’a même pas fait bouger le prophète. Il a laissé cela passer. Mais quand cette douce petite voix...Il a pris son manteau, il en a couvert son visage et il est allé au fond de la caverne. Et le Seigneur lui a dit: «Va te tenir sur le rocher...?...» C’est ce que je veux entendre: «Tiens-toi sur le Rocher.»

[125] Très bien. Maintenant, c’est le temps de la Communion. Que le Seigneur vous bénisse! Je pense qu’avant de faire ceci, nous voulons d’abord offrir la prière pour tous ceux qui sont ici, qui ont levé la main et qui ont vraiment voulu que Dieu leur parle. Y a-t-il parmi vous ici quelqu’un qui se trouve sous le genêt, ce soir? Levez la main. Assurément. Assurément nous y sommes.

[126] Beaucoup d’entre vous ici sont dans la caverne en train d’attendre. Vous avez vu toutes ces choses passer. Vous avez entendu parler de grandes réunions de réveil de Billy Graham, d’Oral Roberts et de mes propres réunions de réveil, partout ailleurs, Tommy Osborn, Tommy Hicks, tous ceux-ci sont passés, mais où en sommes-nous arrivés? Où est cette voix? Vous dites: «J’ai poussé des cris avec les Jessups. J’ai–j’ai dansé en Esprit avec les Musical Harpes. J’ai toutes ces autres choses. J’ai fait tout cela. Mais où est cette chose, Frère Branham, qui me presse et m’amène à genoux et qui met un fardeau sur moi pour les âmes perdues de sorte que je ne peux simplement pas me reposer à cause de cela?»

[127] Maintenant, c’est l’unique genre qui entrera. C’est ce que la Bible a dit: «Mettez un sceau seulement sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Oh! c’est là que nous en avons besoin, mes amis. Prions encore.

[128] Seigneur, je T’en prie, Seigneur. Oh! je–je peux trop chanter; je peux trop prêcher; je peux trop pousser des cris; mais je ne prierai jamais trop. Ô Dieu, sonde-moi et éprouve-moi.

[129] Comme j’ai parlé, il y a quelque temps, des piscines profondes, disant qu’elles reflètent les étoiles, mets en nous une profondeur de Ton Esprit, Seigneur. C’est comme David, le prophète, l’a dit: «Dirige-moi près des eaux paisibles», pas des eaux agitées, des eaux paisibles.

[130] Dirige-moi là, Seigneur. Rends-moi tranquille. Je suis nerveux. Je suis complètement troublé. J’ai fait tout ce que Tu m’as dit de faire à ma connaissance. J’ai traversé la nation et j’ai été partout dans le monde, prêchant, criant et persuadant. Et Tu as été fidèle pour présenter ce signe du Messie afin de montrer que c’est Toi, Seigneur, qui accomplis cela et non un homme. Je suis reconnaissant pour cela. Mais, Seigneur, je suis sous le genêt, ce soir. Je me demande pourquoi les gens ne se repentent pas. Pourquoi cette Amérique ne peut-elle pas voir cela, Seigneur? Ses sens se sont-ils vraiment engourdis? L’église est-elle si organisée, si serrée...? Et les gens ne veulent pas coopérer. Ils ne feront rien si ce n’est critiquer.

[131] Mais ce soir, je suis tout aussi sûr qu’Elie l’était sous l’arbre: Tu en as encore sept mille qui n’ont pas fléchi leurs genoux devant Baal. Il y a sur la terre aujourd’hui beaucoup de saints qui attendent la Venue du Seigneur.

[132] Ô Seigneur, aie pitié de nous. Eprouve-nous et mets-nous sur Ta balance. Et si nous voyons que nous avons été trouvés légers, ô Seigneur, purifie-nous alors de nos péchés, et fais de nous ce que Tu voudrais que nous soyons. Accorde cela à chaque individu dans cette église, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[133] Maintenant, il va être temps pour la Communion. Et nous prions que Dieu vous bénisse maintenant. Tous ceux qui doivent partir et qui ne veulent pas prendre la Communion, nous allons nous rencontrer ici le mercredi soir, il y aura encore une réunion.

[134] N’oubliez pas de prier pour moi. Je vais donc en avoir besoin. Dans les prochains jours, je vais avoir besoin de la prière. Maintenant, ne prenez pas cela à la légère. Mais mettez-moi dans votre coeur et priez pour moi. J’ai besoin de vos prières. J’ai des décisions à prendre qui pourront être déterminantes pour des millions d’âmes. Quelque chose doit être fait. Je–je suis allé aussi loin que je le pouvais avec ma propre force. Je–je dois avoir une vision de Dieu pour moi-même. Il me la donnera pour les autres, mais je–je dois avoir quelque chose pour moi-même. J’en ai besoin. Priez pour moi. Il enverra cela si seulement vous priez.

[135] Aujourd’hui, pendant que j’étais au volant, je regardais partout. Et je suis venu chez toi, Frère Roy, et je ne voulais pas entrer. Il y a des voitures qui sont parquées là-bas. Je dois vous visiter ainsi que la soeur Slaughter. Et je... Meda et moi, nous passions en voiture. J’ai dit: «Eh bien, nous allons revenir un peu plus tard.» Mais j’étais occupé et je ne suis pas revenu.

[136] Et pendant qu’on passait, pendant que je conduisais sur les routes, je me suis dit: «O Dieu, quelque chose doit être fait. Je dois m’emparer de Toi quelque part.» L’heure presse. Le–l’obscurité s’installe. Le temps de la fin est là. Il est minuit moins une minute. Voyez la présence de l’ennemi, l’agitation, l’excitation, la nervosité, le monde qui est sous tension, et vous ne savez pas que c’est votre jugement. Voyez? Oh! la la! Maintenant, prenons le vol comme un aigle, volez dans les bras de Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[137] Maintenant, tous ceux qui veulent rester pour la Communion, nous serons heureux de vous avoir pendant ce temps de communion. Maintenant, vous avez là 1 Corinthiens chapitre 11, je crois. J’aimerais que vous le lisiez tout de suite, Frère Neville, s’il vous plaît. [Frère Neville lit 1 Corinthiens 11.23-32–N.D.E.]

[138] Cela n’a pas besoin d’une explication. C’est juste ceci. Si nous mangeons et buvons indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, nous mangeons et buvons un jugement contre nous-mêmes. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Voyez? Quand nous venons prendre la Communion... Chaque chrétien devrait prendre la Communion. C’est votre devoir. C’est une épreuve de force. Voyez? Jésus a dit: «Si vous ne prenez pas cela, vous n’avez pas de part avec Moi.» Voyez? «Mais celui qui mange et boit indignement, mange et boit un jugement contre lui-même.» C’est-à-dire, si vous sortez encore avec le monde, vous faites les choses du monde, et que les gens vous voient prendre la Communion, vous agissez mal. Vous apportez seulement une disgrâce sur vous-même et cela ne vous fera que du mal. Ce n’est pas que–que cela fera du mal à Dieu; c’est à vous que cela fera du mal. Et une personne devrait donc s’examiner.

[139] Et avant que nous approchions ce moment sacré, demandez à Dieu de sonder ma vie. Et si j’ai fait quelque chose qui n’est pas juste, pardonnez-moi pour cela. Je–je n’ai pas l’intention de le faire. Je mettrai cela en ordre s’Il me le révèle. Et je demanderai la même chose pour vous.

[140] Il est dit: «Quand vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres.» Attendons-nous les uns les autres et prions les uns pour les autres. Nous voulons prendre cette Communion. Et si nous ne le faisons pas, nous n’avons pas de part avec Lui. C’est ce qu’Il a dit. D’abord... Ou, Saint Jean chapitre 6. Maintenant, prions. Vous priez silencieusement pour moi pendant que je prie pour vous. [Frère Branham chuchote pendant qu’il prie–N.D.E.]...?... Je prie...?... que Ton Esprit, O Dieu...?... Je Te prie de nous pardonner toutes nos offenses...?...

[141] Ô Seigneur, entends notre prière. Celle-ci, c’est notre prière pour le pardon, Seigneur. Nous prions pour [obtenir] le pardon. Nous prions pour [obtenir] la miséricorde. Pardonne-nous. Seigneur, comme il est écrit dans Ta Parole: «Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; et ne nous induis pas dans la tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire aux siècles des siècles. Amen!» Je crois qu’il a tant...



CODE: 59-0301E
TITRE: Que fais-tu ici?
TRAD: VGR
PARAS: 163

[1] Merci, Frère Neville. Comme je l’ai dit ce matin, c’est toujours bon de venir dans la maison du Seigneur.

[2] J’avais un peu l’idée, ce soir, d’appeler une jeune demoiselle afin qu’elle vienne chanter ici un cantique que je l’ai entendue chanter l’autre jour chez moi. Je crois que nous avons encore le temps de le faire, si elle n’est pas trop timide. Mademoiselle Jefferies, qu’en penses-tu, ce petit chant que tu as chanté là- bas? En entrant, je l’ai entendu être chanté, et j’ai bien aimé. J’espère ne pas t’embarrasser en te demandant de le chanter de nouveau. Dites-moi Son Nom, ou quelque chose comme ça. Est- ce bien cela? J’aimerais l’entendre de nouveau. Je sais que vous l’apprécierez tous.

[3] [espace non enregistré sur la bande. Sœur Jefferies chante Redites-moi Son Nom.—N.D.É.]

[4] Oh, j’aime vraiment ça! J’aime Son Nom. Vous savez ce qui a fait que j’ai demandé à cette petite demoiselle de chanter cela? C’est que c’est une petite camarade d’école de ma petite fille Rébecca. Et l’autre matin, je faisais quelque chose dans la pièce, et je l’ai entendue chanter. Et j’ai pensé : “Eh bien, il faudra que je lui demande de chanter ça une fois à l’église.”

[5] En chemin, — j’avais emmené les enfants à l’école, — je lui ai parlé du chant. Et elle a dit : “Je venais de me lever…” Peut-être que je ne le dis pas dans les mêmes mots. Mais elle a dit : “L’autre nuit, je m’étais levée, ou, j’étais dans mon lit, et je pensais à ce chant, et ça m’a tellement bénie!”

[6] Eh bien, je me suis dit : “C’est remarquable pour une adolescente, de parler du Saint-Esprit qui la bénit, surtout dans cette localité, dans cette ville.” Nous avons besoin de plus d’adolescentes comme ça. Certainement.

[7] Et cette autre jeune fille qui vient aussi de chanter ici, il y a quelques instants. Je ne connais pas son nom, mais j’apprécie ces jeunes, ces petites adolescentes qui chantent. Savez-vous que notre façon de marcher sert d’exemple pour d’autres? Vraiment.

[8] On raconte l’histoire d’un homme, en Angleterre, il y a bien des années. Il s’est proposé d’aller boire le verre de l’amitié à Noël, juste pour sympathiser. Il est allé chez ses voisins et ils ont échangé des cadeaux. Tout le monde lui a dit : “Allons, Jean, prends juste un verre de ça.” Une petite gorgée par ici, une petite gorgée par là, et il s’est vraiment enivré.

[9] Et alors qu’il rentrait à la maison, il était tombé environ quinze centimètres de neige. Et—et son petit garçon le suivait. Il ne pouvait pas le porter, il était trop ivre. Et alors qu’il rentrait à la maison, il venait juste de se retourner et il a remarqué que son petit garçon titubait dans la neige. Et il a dit : “Fiston, pourquoi titubes-tu dans la neige?”

[10] Il a dit : “Papa, j’essaie de suivre tes traces de pas.” Il a pris le petit garçon dans ses bras et a dit : “Ô Dieu, à partir d’aujourd’hui, je ne boirai plus jamais.”

[11] Quelqu’un va suivre vos traces. Marchons sur cette ligne droite, du berceau jusqu’au Calvaire. Voilà les traces sur lesquelles nous voulons les faire marcher.

[12] Maintenant, je sais que ce soir c’est le soir de la communion. Et je vais avoir juste quelques instants pour vous parler de la Parole. Et je—j’aime parler de Lui, parce qu’Il est si réel pour moi.

[13] Je lisais un petit article, il y a un certain temps, alors que je repense à ces jeunes filles. Ça s’est passé dans l’Ouest. Lors d’une nuit d’orage, la tempête faisait rage et le vent soufflait fort. Et il y avait des gens qui avaient une réunion de prière. Et la personne qui conduisait la réunion de prière était une jeune fille vraiment ravissante. Elle ne pensait pas au danger dans lequel elle pourrait se trouver, mais elle habitait pratiquement à l’autre bout de la ville. Et d’habitude, à cette heure du soir, il y avait beaucoup de monde dans les rues. Lorsque la réunion de prière a été finie, ils avaient chanté pour le Seigneur, et leurs cœurs étaient heureux. Et je pense, tout compte fait, qu’ils se sentaient un peu comme Frère Beeler tout à l’heure, lorsqu’il témoignait. Tellement heureux qu’ils ne pouvaient contenir leur joie et qu’ils devaient simplement la laisser s’échapper. Après que le dernier “amen” a été prononcé, ils ont tous pris le chemin de la maison.

[14] Et la jeune demoiselle a pris son manteau, en a relevé le col, l’a boutonné et s’est mise à descendre la rue. Elle a remarqué que la nuit froide avait poussé les gens à rentrer chez eux, près de leur cheminée. Et elle s’est retrouvée toute seule dans la rue. Et elle a commencé à se sentir en danger.

[15] Vous savez, je suis si content de ce que le Saint-Esprit puisse nous avertir des choses à venir, pour nous faire échapper à ces dangers.

[16] Cela ne lui était jamais venu à l’idée d’avoir peur. Et elle s’est simplement mise à chanter ce vieux cantique : Non, jamais tout seul. Alors qu’elle traversait la ville, il semblait que personne n’allait l’ennuyer, mais subitement, une grande crainte s’est emparée d’elle. Alors qu’elle regardait autour d’elle, elle a vu un homme tout près, d’apparence vraiment hideuse, qui la fixait; il avait les bras tendus comme ceci, il s’approchait d’elle.

[17] Il n’y avait aucun moyen de s’échapper. Et c’est une histoire vraie. Rien ne lui servait de courir, il la rattraperait. Il n’y avait qu’une seule chose à faire. Elle ne pouvait pas crier. Le vent QUE FAIS-TU ICI? 3 soufflait tellement fort qu’il soulevait presque son corps de la rue. Personne n’arriverait à l’entendre. Et la neige était aveuglante.

[18] Il n’y avait qu’une chose à faire : prier. Alors, à voix basse, elle a commencé à murmurer une prière à Dieu. Et elle raconte que, sans savoir d’où il venait, tout à coup, un énorme chien s’est trouvé à côté de la porte. Il avait les poils hérissés et il est venu se mettre à côté d’elle, justement du côté où cet homme se trouvait, et il a commencé à grogner méchamment, alors qu’il passait à côté de cet homme. Et dès que cet homme a eu poursuivi son chemin dans la rue, le chien a fait demi-tour et est allé se coucher en travers de la porte.

[19] Dieu prendra soin des Siens. Dieu, parfois, Il agit même par un chien ou un animal, ou d’une autre façon, pour montrer Sa gloire et Sa protection. Je suis si content de Le connaître dans le pardon de mes péchés, et d’avoir l’assurance que mes péchés sont sous le Sang, alors que je les Lui confesse quotidiennement.

[20] Ce matin, dans le Message, j’ai pu sembler un peu décousu ou un peu tranchant, mais ce n’était pas vraiment un sujet pour un— un service de guérison. Mais j’ai vécu suffisamment longtemps pour savoir ceci, Frère Tony, que si un homme fait simplement comme il se sent conduit, Dieu prendra soin du reste, d’une façon magistrale. C’est la toute première fois que c’est arrivé comme ça, ici. Généralement, nous distribuons des cartes de prière et nous demandons aux gens de se lever. Mais le Saint- Esprit m’a poussé à demander combien il y avait de nouveaux venus dans le bâtiment, ce qui inclurait tout le monde. Et ensuite Il leur a fait connaître leurs désirs. Et le…et Il a prononcé leurs guérisons et tout. Cela démontre simplement que “l’obéissance vaut mieux que les sacrifices, et l’observation de…que la graisse des béliers.”

[21] Donc, ce soir, j’ai choisi un petit passage de l’Écriture ici pour parler pendant quelques instants. Mais avant que nous fassions cela, courbons la tête pendant un instant pour prier.

[22] Seigneur, Tu es Dieu, aux siècles des siècles. Et nous Te remercions et Te louons du privilège que nous avons de venir devant Toi, par le moyen de la prière. Sachant ceci, premièrement, qu’il nous est promis, que “tout ce que vous demanderez en mon Nom, Je le ferai”. Et nous avons l’assurance que Tu accorderas notre requête.

[23] Et il y a eu tant de choses qui ont déjà été faites, ce soir, que nous sentons que si nous terminions simplement la réunion et rentrions à la maison, nous pourrions dire : “Cela a été bon d’avoir été ici.” D’entendre ces cantiques de Sion, chantés dans l’auditoire! D’entendre les gens alors qu’ils élèvent leurs voix dans la prière, les méditations, et les hymnes! Comme le dit l’Écriture : “Vous réjouissant dans vos cœurs, chantant des cantiques spirituels.” D’entendre ces jeunes adolescentes! En cette heure sombre dans laquelle nous vivons, comme l’a exprimé Frère Beeler ce soir, et de les entendre chanter les cantiques de Sion! D’entendre ce que Frère Beeler T’a exprimé, combien il T’appréciait, et ce que Tu avais fait, et comme Tu l’avais rendu infirme afin qu’il se rende compte de ce qu’il ferait maintenant sans ce bras. Cela montre simplement que nous sommes protégés par Ta grâce et Ta puissance.

[24] Que nous prêtions tous une oreille attentive, ce soir, Seigneur. En effet, je crois que c’est le temps pour nous de faire l’inventaire, le temps de nous examiner, car nous ne savons pas quand sera l’heure de notre départ. Il se peut qu’il soit plus tard que nous le pensons. Alors, puissions-nous considérer nos voies, ce soir, et nos pensées.

[25] Et notre prière, c’est que Tu veuilles bien nous parler pendant quelques instants par Ta Parole, et ensuite nous bénir dans le service de communion qui suivra. Alors que nous prenons les morceaux brisés de ce pain kascher et ce vin, qui représentent Ton Corps brisé et Ton Sang versé, pour la rémission de nos péchés.

[26] Notre très cher pasteur, ce soir, ne se sentait pas vraiment bien. Mais, au cours de notre conversation téléphonique, il a placé cela sur l’autel. Je suis sûr que Tu l’accepteras, Seigneur. Et j’offre encore une prière pour lui, car nous l’aimons et nous avons besoin de lui. Nous prions pour lui et sa famille, et pour toutes les familles présentes, et pour toutes les requêtes qui ont été exprimées ce soir et aussi pour celles qui étaient silencieuses.

[27] Continue à nous bénir dans les réunions. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[28] Je désire lire juste un petit passage des Écritures ici, qui se trouve dans I Rois 19, à partir du verset 9. Et là, il entra dans la caverne et il y passa la nuit. Et voici, la parole de l’Éternel lui fut adressée, en ces mots : Que fais-tu ici, Élie? Il répondit : J’ai montré un zéle, ou une passion jalouse pour le Seigneur, le Dieu des armées; et car ses enfants d’Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels, et ils ont tué par l’épée tes prophètes; je suis resté, moi seulement, et ils cherchent à m’ôter la vie. L’Éternel dit : Sors, et tiens-toi dans la montagne devant l’Éternel! Et voici, l’Éternel passa. Et devant l’Éternel, il y eut une forte tempête, un vent qui déchirait la montagne et brisait les rochers : l’Éternel n’était pas dans le vent. Et après le vent, ce fut un tremblement de terre : l’Éternel n’était pas dans le tremblement de terre. QUE FAIS-TU ICI? 5 Et après le tremblement de terre,…feu : l’Éternel n’était pas dans le feu. Et après le feu, un murmure doux et léger. Quand Élie l’entendit, il s’enveloppa le visage de son manteau, il sortit et se tint à l’entrée de la caverne. Et voici, une voix lui fit entendre ces paroles : Que fais-tu ici, Élie?

[29] Pendant quelques instants, je voudrais prendre comme sujet : Que fais-tu ici?

[30] Élie avait eu un jour difficile. Il avait été sur la montagne du Carmel, et il avait vu la gloire du Seigneur descendre. Il avait prié pour que le feu descende des cieux, et—et ensuite il avait prié pour que la pluie tombe sur la terre. Et avec toute cette tension, il était pratiquement à bout de nerfs. Oh, combien je peux avoir de la compassion pour lui!

[31] Et ici, nous le trouvons premièrement en train de prêcher à une nation de gens rétrogrades. Et à une Jézabel qui voulait agir à sa guise. Et les gens en étaient arrivés au point où ils avaient abandonné Dieu, abandonné toutes Ses promesses et tous Ses commandements, ils avaient cessé de garder Ses ordonnances et ne se souciaient plus de Lui. Et Élie, au milieu de tout cela, il ne pouvait pas faire de compromis. Il devait rester fidèle à ses convictions. Oh, combien cela se reflète de nos jours!

[32] Et ils avaient là une reine, du nom de Jézabel. Elle avait détourné du droit chemin tous les enfants d’Israël par sa façon de vivre moderniste et extravagante. Elle les a amenés à commettre la fornication et à faire des choses mauvaises. Si cela n’est pas un bon parallèle avec aujourd’hui!

[33] Mais Élie, au milieu de tout cela… Bien qu’une grande partie des enfants d’Israël, des milliers d’entre eux avaient fait des compromis, ils voulaient vivre en suivant la tendance moderne. Cependant Élie, lui, ne voulait pas faire de compromis. Il a dit à Jézabel quelle était sa place et comment elle devait agir. Oh, elle haïssait ce prophète. Mais, malgré tout, bien qu’elle ne veuille pas le reconnaître, il était son pasteur.

[34] Oh, bien souvent ils ne veulent pas le reconnaître, mais un homme envoyé de Dieu dans une localité est le pasteur de toute cette localité, qu’il soit baptiste, presbytérien ou autre. Dieu oint Son homme, et il ne fera pas de compromis. Parfois les gens iront jusqu’à le détester parce qu’il prend position pour la Vérité, mais malgré tout, il est le pasteur de Dieu pour cette heure-là.

[35] Oh, elle le méprisait. Elle faisait tout ce qu’elle pouvait pour le tuer, mais malgré cela il restait fidèle aux principes de Dieu et aux normes de Dieu. Ses fêtes modernes et ses rencontres sociales, la peinture sur son visage, et sa façon de s’habiller avaient pollué cette nation. Et le vieil Élie n’était pas un homme qui se laissait faire. Il lui a dit exactement où elle se tenait.

[36] Que Dieu nous envoie davantage d’Élie en ce jour-ci, qui ne feront pas de compromis avec le péché; quelqu’un qui prêchera la Vérité, peu importe combien cela fait mal. Dieu a encore des serviteurs dans chaque localité, qui ne feront pas de compromis avec les choses du monde.

[37] Élie n’aimait pas la tendance moderne des choses, aussi resta-t-il fidèle à Dieu. Et la confrontation est arrivée. Et la confrontation est de nouveau arrivée.

[38] Et Élie, sur la montagne du Carmel, alors qu’ils pensaient que tous les jours des miracles étaient passés, et que des miracles n’étaient plus possibles, il y avait là un homme qui croyait en cela. Il a dit : “Amenez tous vos prophètes. Amenez-les ici sur la montagne, prouvons et voyons qui est Dieu.” J’aime ce passage de l’Écriture.

[39] Oh, si jamais il y avait un temps, et un endroit, où la vraie puissance de Dieu devrait être rendue manifeste, c’est bien aujourd’hui. Prouvons qui est Dieu.

[40] Si l’instruction est le moyen d’arriver à la liberté, pourquoi cela n’agit-il pas en conséquence? Si le rang social, et tout ça, sont la solution, pourquoi cela n’agit-il pas en conséquence? Si soutenir financièrement les autres nations pour qu’elles soient nos potes… Et nous découvrons ensuite qu’elles se retournent contre nous, dès qu’elles le peuvent. Vous ne pouvez pas acheter l’amitié avec de l’argent. L’amitié est un don de Dieu. Si les grandes églises et les grands docteurs sont la solution, alors pourquoi n’avons-nous donc pas davantage Dieu dans nos localités? Pourquoi se fait-il que nous allions constamment à reculons? S’il y a un programme pédagogique, des personnes bien formées à la chaire, des chorales bien formées, et nous nous éloignons constamment davantage de Dieu, tout le temps, alors ça ne marchera pas.

[41] Qu’est-ce que la science a fait? La science, vous dites : “Oh, le temps viendra où la science pourra faire ceci et faire cela.” Qu’ont-ils fait? Ils nous ont emmenés au point où ils sont en train de détruire le monde entier. Que font-ils? Ils sont en train de ruiner le monde plutôt que de l’améliorer.

[42] Il n’y a pas longtemps, quand le capitaine Al Farrar du FBI, — qui s’occupe de la délinquance juvénile aux États-Unis, — m’a demandé de venir dans son bureau; après que je l’ai conduit à Christ là, dans le stand de tir. Il a dit : “Frère Branham, je suis baptiste. J’ai entendu dire que vous étiez baptiste.” J’ai dit : “Oui monsieur.”

[43] Il a dit : “Mais je n’ai pas ce Saint-Esprit dont vous parlez.” Il a dit : “Pensez-vous qu’Il serait pour moi?” QUE FAIS-TU ICI? 7 J’ai dit : “Oui monsieur.”

[44] Il a dit : “Eh bien, je vais réserver une belle suite dans un bel hôtel quelque part. Et vous et moi, allons là-bas, et peut- être qu’Il viendra dans cette chambre d’hôtel et me remplira de Son Esprit.” J’ai dit : “Vous n’avez pas besoin d’avoir un hôt-…n’avez pas besoin d’avoir une suite dans un hôtel.” Il a dit : “Eh bien, où me rencontrerait-Il?” J’ai dit : “Ici même.”

[45] Il a dit : “Il ne viendrait pas dans ce stand, n’est-ce pas, ici dans un stand de tir?”

[46] J’ai dit : “Il est allé dans le ventre d’une baleine pour l’un, dans une fournaise ardente pour un autre. Il vous rencontrera sur n’importe quel terrain où vous êtes disposé à Le rencontrer.” Assurément. Dieu veut vous rencontrer. Il veut parler de cela avec vous. Il viendra là où vous êtes.

[47] Donc, Jézabel avait pollué le pays. Et les nerfs d’Élie avaient été mis à l’épreuve, et il avait accompli de grands miracles et avait manifesté des signes sur la colline, pour prouver que Dieu était toujours Dieu, et qu’Il pouvait répondre de façon miraculeuse. Et quel a été le résultat? Une menace pour sa propre vie. Qu’est-ce que cela a apporté au lieu d’un réveil universel? Cela a apporté une menace pour sa vie.

[48] Jézabel, quand Achab lui a dit ces choses, elle a dit : “Que les dieux me traitent dans toute leur rigueur si je n’ai pas coupé la tête de cet homme d’ici demain soir.”

[49] Et Élie qui essayait, avec un cœur rempli de Dieu, qui essayait de montrer aux gens que Dieu était toujours Dieu. Et cela s’était retourné contre lui. Et il s’est enfui dans le désert lorsqu’il a entendu cela. Et là, il s’est couché sous le genêt, essayant de trouver une consolation. Il avait—avait renvoyé son serviteur, il l’avait quitté.

[50] Donc, notre histoire se déroule dans trois endroits différents. Le premier, à la montagne du Carmel; ensuite, sous le genêt; et le troisième endroit où Dieu le rencontre, il est dans une caverne.

[51] C’est très étrange. Le pasteur ici le sait, et d’autres ministres. Faites attention, après vos montagnes du Carmel, vous allez avoir un genêt. Chaque fois qu’un homme reçoit une bénédiction, et que la Puissance de Dieu se déverse et fait quelque chose pour vous, faites attention, Satan est sur votre piste. Souvenez- vous-en, le lendemain, ce lundi, après une bonne journée le dimanche, sera difficile, parce qu’il fera tout son possible pour vous enlever cette confiance que le Saint-Esprit vous a insufflée le jour précédent. Donc, Élie avait eu une grosse journée. De toute manière, il était nerveux.

[52] Tous les prophètes sont…ont été déclarés fous. Jésus-Christ a été déclaré fou. Tous les apôtres ont été déclarés fous, par le public, parce que leur ministère était tellement surnaturel que les gens pensaient qu’ils avaient perdu la raison. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Vous devenez une personne différente.

[53] Comme Frère Beeler l’a dit au sujet de son panneau à l’arrière, vous naissez de nouveau. Vous devenez une nouvelle créature en Christ. Les choses anciennes sont passées. Les choses charnelles du monde n’ont plus d’emprise sur vous, et vous n’avez plus d’emprise sur elles, lorsque vous êtes passé de la mort à la Vie.

[54] Quand Dieu se saisit d’un homme, la première chose qu’Il fait dans l’église, c’est la faire passer de la mondanité à la sainteté, et Il la fait passer de la mort à la Vie. Elle naît de nouveau. Elle est nouvelle. Ses idées sont nouvelles. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de ce genre de réveil là. C’est réellement vrai. Oh, une immersion dans l’Esprit, nous avons eu ça. Nous avons eu des bénédictions spirituelles et des effervescences spirituelles, mais ce n’est plus de ça que nous avons besoin. Nous avons besoin d’un réveil de l’Esprit du Dieu vivant dans le cœur des gens. Nous n’avons pas tant besoin d’immersions dans l’Esprit, ou d’éveil spirituel. Nous avons besoin d’un réveil, c’est-à-dire de raviver ce que nous avons déjà. Pas d’un éveil spirituel; ça, parfois, ça produit des multitudes de gens de toute espèce. Mais nous avons besoin d’un réveil qui fera le tri, qui secouera et qui retranchera toutes ces choses.

[55] C’est comme lorsqu’on se trouve au bord de la mer. Je parlais à des frères à Porto Rico, il y a quelques semaines. Lorsque j’ai vu la grande mer, et un gros orage, les vagues étaient plus hautes que ce tabernacle. Et j’ai dit : “Vous savez quoi? Il n’y a pas une seule goutte d’eau de plus que lorsque cette mer est tout à fait calme. Mais, tout ce remue-ménage et ces soubresauts, qu’est-ce que ça signifie? Cela fait sortir toute la saleté qui s’y trouve et la rejette sur la rive.”

[56] C’est ce dont l’Église a besoin, d’un réveil, afin de La débarrasser de toute la mondanité et de toutes les choses du monde, et que cela ramène la pureté, la sainteté de Dieu dans le cœur de Ses croyants, l’humilité.

[57] Eh bien, les hommes, pour se satisfaire, s’ils n’ont pas un réveil de temps à autre, dans leur esprit, ils deviennent tellement charnels et tellement indifférents, jusqu’à devenir prétentieux, guindés, imbus de leur propre justice. Ils lisent et ils étudient, et c’est bien, mais ce n’est pas la chose dont nous parlons. Vous en connaissez plus sur la Parole. C’est bien de connaître la Parole, QUE FAIS-TU ICI? 9 mais c’est mieux de connaître l’Auteur de la Parole. Voyez? Ce petit Quelque Chose que vous laissez de côté, ce Quelque Chose dans votre cœur qui fait de vous ce que vous êtes, c’est ça la chose.

[58] Je vous le dis, Élie, ses nerfs étaient à fleur de peau, là, — j’ai toujours eu de la compassion pour lui, — ses nerfs étaient sur le point de lâcher, là, et ce grand coup de Jézabel l’a achevé. Il s’est alors enfui dans le désert, et là il s’est couché sous le genêt.

[59] Oh, cette expérience du genêt! Il y en a beaucoup parmi nous qui se retrouvent sous le genêt. Bien souvent, je me retrouve moi- même là-dessous, à un point où on ne sait plus que faire. On est bouleversé. En fait, je me trouve là-dessous en ce moment même, et je me demande : “Oh Dieu, que veux-Tu que je fasse?”

[60] Vous savez, les gens qui sont sous le genêt sont comme Élie, ils aiment dormir. Je—je prêche à davantage de gens fatigués que n’importe qui dans le monde. Les gens sont tellement fatigués. Ils—ils—ils—ils sont si tendus mentalement qu’ils remplissent les asiles d’aliénés et les hôpitaux, partout. Ils sont dans un tel état nerveux qu’ils ne savent plus ce qu’ils croient vraiment, et ce qu’ils veulent. Ils sont simplement couchés là. Ils ne savent pas ce qu’il faut faire. Oh, c’est une scène tellement triste.

[61] Écoutez, mon frère. Vous ne pouvez pas boire pour vous en débarrasser. Vous ne pouvez pas pousser des cris pour vous en débarrasser. Et vous ne pouvez pas non plus jouer aux cartes jusqu’à ce que cela s’atténue. Vous pourriez faire mille siestes et essayer de dormir pour vous en débarrasser, mais vous n’y arriveriez pas. Tous nos petits remèdes, tout ce qu’ils font, c’est soulager les symptômes. Nous avons besoin de quelque chose qui guérisse la maladie. Nous avons besoin d’un… Tous les psychiatres du monde ne peuvent pas guérir cela. Cela soulage simplement les symptômes. Le remède se trouve dans le Sang de Jésus-Christ. Non pas dans le fait d’aller se reposer au bord de la mer. Ni dans le fait d’aller chercher un chant, une chorale pour chanter des chants. C’est ce que nous essayons de faire de nos jours : chanter pour nous en débarrasser.

[62] “Oh, nous allons faire comme les Jones.” Et nous—nous essayons de faire quelque chose de différent, nous essayons d’y aller par l’instruction. Il n’y a qu’une seule façon d’y arriver, c’est de regarder les choses en face. C’est vrai. Oh, si vous êtes contrarié et bouleversé, n’adhérez pas à une église. Venez à Christ. C’est le seul remède. N’essayez pas de tourner une nouvelle page. Obtenez simplement une nouvelle Vie. Christ est la réponse.

[63] Il s’est couché là, sous le genêt. Il ne savait pas quoi faire. Ses nerfs avaient lâché. Il tremblait. Sans doute qu’il pleurait. Il était dans un état terrible.

[64] Beaucoup d’entre nous sont passés par là, et spécialement après une expérience de la montagne du Carmel. La question m’a été posée, à ce sujet, par quelqu’un, l’autre jour. Comment… Qu’est-ce que nous… Qu’est-ce que nous, pouvons-nous faire? Qu’est-ce qui peut être fait pour nous à ce moment-là? Il n’y a qu’une seule chose à faire : vous en remettre à Dieu. Bon, je sais qu’un homme peut se surmener, et un homme peut aussi ne pas en faire assez, un homme.

[65] Dieu savait que cet homme avait besoin de nourriture. Il avait besoin de quelque chose à manger. Et alors qu’il était couché là- dessous, Dieu a dû faire quelque chose pour lui.

[66] Dieu doit faire quelque chose pour tout homme qui vient sous ce genêt, sinon il va craquer. Il doit le faire si Son serviteur est couché là sous l’arbre et qu’il ne sait pas quoi faire. Il a rempli son mandat. Élie a dit : “Ô Seigneur, laisse-moi mourir.”

[67] J’ai eu ce genre de sentiments après être sorti d’une réunion où, semblait-il, j’avais essayé, et prêché, et supplié, et persuadé, et vu l’Ange du Seigneur descendre dans la réunion et accomplir des signes et des miracles. Et, une fois assis dans la voiture à l’extérieur, les entendre s’écrier : “Ce n’est rien d’autre que de la psychologie. Il n’y a rien de vrai Là-dedans. Rien. Tout ça, c’est ridicule.”

[68] Oh, alors je suis venu en rampant sous le genêt. J’ai pensé : “Seigneur, pourquoi m’as-Tu—pourquoi m’as-Tu laissé faire cela? Qu’est-ce qui peut être fait?” Mais nous passons tous par de telles expériences. Mais, la miséricorde de Jéhovah pour Son serviteur! Dieu connaît vos épreuves. Sachez simplement ceci, Il est au courant de tout, alors Il descend.

[69] Il sait que Son serviteur a besoin de repos, alors Il l’endort simplement pendant un peu de temps; pendant qu’il est allongé là, et attend de récupérer, ou prie pour mourir. “Seigneur, mes pères sont morts, avant moi, maintenant prends ma vie. J’en ai fait assez. J’ai combattu le bon combat, j’ai terminé la course.” Mais il y avait encore du travail à faire. Dieu n’avait pas encore terminé avec Son prophète. Il avait encore du travail.

[70] Peu importe nos cris, et que nous pensions ceci, cela, ou autre chose, rien ne peut nous prendre avant que Dieu n’ait terminé avec nous. Je suis si content de savoir cela.

[71] Parfois vous vous sentez, comme je l’ai fait une fois, j’ai braqué un pistolet sur ma tête, pour me suicider, mais je n’y suis pas arrivé. J’ai enlevé mon gant, pour poser ma main sur une ligne à haute tension, là où je travaillais, mais je n’y suis pas arrivé. Quelque Chose tenait encore bon. Le même Dieu qui était avec Élie, c’est le même Dieu, aujourd’hui! Il m’a vu sous le genêt. Ma femme et mon bébé gisaient là-bas dans la tombe; de même que mon papa, mon frère, et tous les autres. C’en était presque QUE FAIS-TU ICI? 11 fini de moi. Je me suis couché sous le genêt. C’est dur. Et j’en étais arrivé au point où je déraisonnais tellement que j’ai essayé de me faire sauter la cervelle avec un pistolet, mais ça n’a pas fonctionné. Vous voyez? Il y a encore du travail à faire. Quelque chose doit être fait. Dieu n’avait pas terminé. Il prendra toujours soin de vous.

[72] Ce pauvre serviteur, fatigué, épuisé! Il l’a vu. Il savait où il était.

[73] Il sait où vous êtes, ce soir. Il se peut que vous soyez sous un genêt, que tout soit perdu, mais, souvenez-vous, Il sait où vous êtes. Nous n’avons pas besoin de tout un tas de rapiéçages.

[74] C’est comme cette vieille dame de couleur le disait là-bas, dans le Sud. Elle avait eu un accident; une voiture l’avait heurtée. Et c’était… Elle avait subi de graves blessures, et le— et l’avocat lui a dit : “Voulez-vous engager des poursuites pour des blessures?”

[75] Elle a dit : “Bonté divine, miséricorde! Non, mon chéri.” Elle a dit : “J’ai eu assez de blessures. Ce que je veux, ce sont des réparations.”

[76] Et je crois qu’elle a bien parlé pour cette localité, et pour cette église, ce soir, et pour cette Amérique qui est en route pour l’enfer. Elle n’est pas simplement rétrograde, elle est déjà fichue. Elle n’est pas—elle n’est pas en route pour l’enfer; elle a déjà rejoint l’enfer. Elle n’est pas perdue, ou sera perdue, elle est déjà perdue. Elle n’a pas besoin d’engager des poursuites pour des blessures, elle a besoin de réparations. C’est la vérité. Il sait où vous êtes. Il sait où vous êtes couché.

[77] Il a envoyé un Ange. L’Ange l’a touché, et il s’est endormi. Et lorsqu’il s’est réveillé, il y avait des gâteaux de maïs, ou une sorte de gâteaux, cuits, posés à côté de lui. Et Il a dit : “Élie, lève-toi et mange.” Voilà la grâce de Dieu envers Son serviteur. Vous voyez, Il lui donne du repos.

[78] Vous savez, Jésus a dit : “Venez à l’écart, dans un lieu désert, et reposons-nous un peu.” Certains de ces hommes qui pensent que vous n’avez pas besoin de vous reposer, nous découvrons qu’ils s’épuisent aussi très rapidement. S’ils ne prennent pas de repos, ils se retrouvent naufragés quelque part. Je crois que c’est là que se trouve notre Frère Billy Graham, ce soir, en essayant d’en faire trop. Ces corps humains sont forts, mais ils ont besoin de repos.

[79] Et lorsque vous pouvez prendre un peu de repos, et aller quelque part, on vous critique, on dit : “Je croyais que c’était un prédicateur. Regardez-le, là-bas, sur la rive, en train de pêcher”, ou quelque chose comme ça. Mais cela n’a pas d’importance. Jéhovah prendra soin des Siens.

[80] Et alors qu’il était couché là, sous l’arbre, épuisé, contrarié, Dieu a calmé ses nerfs. Il l’a nourri. Il l’a réveillé de nouveau, et l’a nourri encore une fois, et ensuite Il l’a rendormi.

[81] Vous savez, je me suis souvent demandé ce qu’il y avait dans ces gâteaux. Quelle sorte de vitamines a-t-il trouvée dans ces gâteaux? De toute façon, quoi qu’il y ait eu là-dedans, ça l’a tenu pendant quarante jours et quarante nuits. Il est parti avec la force que ces gâteaux lui avaient procurée.

[82] Dieu sait, ce soir, que j’en ai besoin de quelques-uns. Et je suis sûr que cette église en a besoin de quelques-uns. Venez à l’écart, loin du monde, et reposons-nous un peu. Discutons pendant un instant.

[83] Vous dites que vous n’avez pas le temps de vous reposer. John Wesley a dit ça une fois. Il a dit : “J’ai peur de me reposer. Je n’ai pas le temps de me reposer.” Et vous vous retrouvez complètement épuisé, si vous ne prenez pas ces temps de repos.

[84] Nous voyons donc qu’il a voyagé pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a repéré, debout, ou plutôt, retiré dans une caverne. Et Dieu voulait attirer son attention. Alors il y a eu une forte tempête qui a passé, et qui a déchiré les montagnes. C’était si puissant que cela a secoué les rochers, mais Dieu n’était pas dans la tempête. Cela a passé avant que Dieu ne passe. Et ensuite est venu, là, un grand tremblement de terre qui a secoué la terre, mais Dieu n’était toujours pas dans le tremblement de terre. Et voilà qu’est venu un feu, mais Dieu n’était pas dans le feu. Et ensuite est venue une petite Voix tranquille, et Dieu était dans la Voix.

[85] Et frère, sœur, j’ai été suffisamment longtemps là dans la caverne, et vous aussi, pour savoir qu’il y a eu beaucoup de tremblements de terre qui ont secoué un peu partout, beaucoup de bruit et d’histoires, et de disputes, et de choses comme cela, et de grandes réunions. Mais où a été Dieu dans tout cela? C’est pour ça que j’ai dit ce que j’ai dit ce matin. Il doit venir quelque chose de plus profond qu’un service de guérison. Il doit venir quelque chose de plus profond qu’un don de parler en langues. Il doit y avoir quelque chose de plus profond qu’un vent impétueux. Le vent a passé, mais Dieu n’était pas là-dedans. Nous avons eu des vents impétueux, dans tout le pays, des sensations, et du sang sur le visage et dans les mains, toutes sortes de signes. Mais où est Dieu?

[86] Élie a attendu. Bien qu’il soit prophète, il a écouté Cela. Il n’est jamais parti comparer ses réveils aux leurs. Il n’est jamais parti se procurer la plus grande tente du pays. Il n’est jamais parti pour passer à la télévision, ou quelque chose comme ça, comme on dirait.

[87] Toutes ces grandes histoires qu’on fait, et l’Amérique est coupable d’écouter ces bruits-là. Oh, nous aimons le bruit, mais QUE FAIS-TU ICI? 13 Dieu n’est pas dans le bruit. Bien que ces choses-là soient honorables en soi, cependant, Dieu n’est pas dans le bruit. Si cela avait été le cas, alors, quand les Africains tapent sur leur tam-tam, vous n’avez jamais entendu autant de bruit et de rythme. Dieu n’était pas là-dedans. Et nous avons eu des vents impétueux. Nous avons eu toutes sortes de feux, et de tremblements de terre, et de secousses, de grands réveils, et des choses comme cela. Dieu n’était pas là-dedans. Si cela avait été le cas, cela se serait remarqué.

[88] Mais, après cela, est venue une petite Voix tranquille, alors Dieu était dans la Voix.

[89] C’est ce que je pense aujourd’hui, mes amis. Nous, nous nous laissons tellement—nous nous laissons tellement emporter par tout le bruit. C’est que l’Amérique aime le bruit. Regardez ce qu’ils font. Ils allument ces radios, mettent le volume aussi fort que possible, jouent du rock-and-roll, du boogie-woogie, et toutes ces sortes de choses. Ils aiment mettre le volume si fort que ça vous fait presque sauter les tympans, tout ce bruit, tout au long de la journée.

[90] Et dans l’église, nous avons battu du tambourin, nous avons couru de long en large, nous avons crié, hurlé, poussé des cris, et là nous avons eu des bons moments. Rien contre cela, mais où était Dieu là-dedans? Qu’est-ce que cela a fait? Cela nous a fractionné en petits morceaux, appelés les Assemblées de Dieu, l’église de Dieu, les pentecôtistes unitaires unis, toutes ces autres diverses petites dénominations. Dieu n’était pas là-dedans. C’est un signe précurseur de Dieu. C’est une charpente.

[91] Quand vous voyez le soi-disant Christianisme aujourd’hui, ces gens qui vont à l’église et—et qui vivent des vies imposantes et qui, en sortant de là, nient la guérison, nient la Puissance de Dieu, et nient le fait d’avoir une vie consacrée, qui vous traitent de “fanatiques”, souvenez-vous, cela c’est une charpente. C’est… Frère Wood, je crois que tu appelles ça un échafaudage. Ce n’est pas authentique. C’est une structure qu’on met à l’extérieur. Dieu Se tient là-dessus seulement pour construire le bâtiment. Gloire à Dieu! Ce n’est pas une structure authentique, elle sera démolie.

[92] Nous avons tapé des mains, et avons dit : “Gloire à Dieu! Lorsque vous criez, vous L’avez.” Les méthodistes disaient cela, et les nazaréens. Ils se sont aperçus qu’ils ne L’avaient pas.

[93] Les pentecôtistes ont dit : “Tapez des mains et poussez des cris, jusqu’à ce que vous parliez en langues. Alors vous L’avez.” Mais nous avons découvert que nous ne L’avions pas.

[94] Il reste encore une chose. “Ô Dieu, emmène-moi dans une caverne où je peux Le trouver.” Recevons cette petite Voix tranquille, ce Quelque Chose qui enrichit la vie. Ce Quelque Chose, que, “Quand vous parleriez les langues des hommes et des anges, si vous n’avez pas Cela, vous n’êtes rien. Quand vous pourriez prophétiser et parler en langues, et montrer des signes et des prodiges, accomplir des miracles et faire de grands signes, mais si cette petite Voix tranquille n’est pas là-dedans, vous n’êtes rien”, dit l’Écriture. C’est Cela que nous cherchons à écouter maintenant.

[95] Nous avons eu les tonnerres. Nous avons eu le feu. Nous avons eu les vents impétueux et les tremblements de terre. Mais, “Ô Dieu, envoie-nous la petite Voix tranquille.” C’est ce dont nous avons besoin. Écoutez, frère. Nous avons besoin de cette petite Voix tranquille, une petite Voix tranquille qui a parlé.

[96] Jésus. Il est dit : “On ne pouvait pas entendre Sa Voix dans la rue. On ne L’a pas entendu pousser des cris.” Il était notre modèle. Regardez-Le. On a comparé Son Esprit à celui d’une colombe, Il était doux.

[97] En effet, les grandes choses sont des choses silencieuses. Le saviez-vous, mes amis? Écoutez. Le soleil, qui donne la vie sur la terre, à toute chose vivante, à la vie botanique, à la vie des plantes, à la vie des arbres, et j’en passe, il engendre la vie, c’est ce que le soleil fait. Il peut puiser un million de gallons d’eau de la terre, en faisant moins de bruit que nous n’en faisons en remplissant un seau d’eau à une pompe. Voyez? Ce sont de grandes choses. Les choses silencieuses sont de grandes choses. Avez-vous déjà entendu le monde tourner? Avez-vous déjà entendu les planètes lorsqu’elles traversent leurs orbites? En avez-vous déjà entendu une? Voilà les grandes choses. Avez- vous déjà entendu le soleil se lever?

[98] Oh, nous pensons que nous devons avoir beaucoup de bruit, que nous devons avoir un orchestre d’instruments de cuivre pour donner du rythme, beaucoup de sautillements, sinon nous n’avons pas une bonne réunion. Nous pensons que tout le monde doit être au sommet de sa forme, qu’ils tapent des mains et tout. Nous pensons que la musique doit être bien rythmée, et que tout le monde coure d’un bout à l’autre de l’allée. Nous avons eu cela. Quel bien cela a-t-il fait? Où se trouve-t-il? Où est-ce que ça nous a amenés aujourd’hui? Dans un tas de confusion, dans un tas de dénominations; divisés, la communion entre les frères est détruite. Certainement, voilà ce que cela a produit. C’était ce vieux jélek, et ce gazam, et—et toutes ces espèces de bestioles qui étaient là au commencement. Et Job a vu, ou…Joël les a vues. “Ce que le gazam a laissé, le jélek l’a mangé; et ce que le jélek a laissé, la sauterelle l’a mangé”, et ainsi de suite, si bien qu’à force de le dévorer, on n’en a laissé plus qu’une souche.

[99] Mais l’Écriture dit : “Je restaurerai, dit le Seigneur.” Nous attendons quelque chose.

[100] Avec tous les cris, nous avons eu suffisamment de tintamarre et de bruit pour—pour convertir le monde entier. Nous avons poussé suffisamment de hourras et de cris, et toutes ces choses- QUE FAIS-TU ICI? 15 là. Et finalement, qu’est-ce que cela a fait? Cela n’a pas édifié l’Église. Cela a bâti des dénominations. Cela a fait que des hommes partent avec des idées pleines d’orgueil et deviennent prétentieux. Je n’aime pas ce genre de chose. Il s’avance sur l’estrade, et les gens disent : “Oh, regardez-le. C’est un prince. Regardez comment il est habillé, ses manières sont très raffinées, toutes ces choses. Il sait bien articuler quand il parle, et tout.” Ce n’est pas ça que Dieu choisit.

[101] Un jour, un prophète avait pensé ça. Il s’apprêtait à oindre un serviteur. Il a dit : “Celui-ci est le plus grand de la famille. Il fera bonne impression.” Mais Dieu l’a rejeté.

[102] Vous n’avez pas besoin d’avoir des princes, et—et tout ça, pour qu’ils se tiennent là comme je ne sais pas quoi. Ce n’est pas les vêtements que vous portez, ou l’éloquence avec laquelle vous parlez. C’est ce Quelque Chose qui est à l’intérieur de vous, cette Voix de Dieu. C’est de cela qu’il s’agit.

[103] Le prophète a passé près d’un autre, il a dit : “Ce n’est pas lui. Dieu l’a rejeté.” Il a passé près d’un autre. Il a dit : “N’en as- tu pas un autre?”

[104] Il a dit : “Nous en avons un petit au teint rosé qui est là-bas sur la colline en train de garder les brebis.” C’était David.

[105] Lorsqu’ils ont amené ce petit gars rouquin, qui avait des taches de rousseur sur le visage, et de petites épaules tombantes, qui était enveloppé d’une peau de mouton, Dieu a dit : “C’est lui.”

[106] Tous vos colosses et vos prétentieux ne s’accordaient pas avec Dieu. Vous pouvez être docteur en théologie, en philosophie, ou avoir deux doctorats en droit. Vous pouvez être évêque, pape ou quoi que ce soit. Mais il faut Dieu pour faire quelque chose à partir de rien. Aussi longtemps que vous pouvez être le rien du tout, Dieu peut être le Quelque Chose. Aussi longtemps que vous pouvez vous mettre hors du chemin, alors Dieu peut intervenir. Mais quand vous êtes si prétentieux et guindé, que vous avez le plus grand et le meilleur, vous n’avez rien de ce que vous devriez avoir; c’est un cœur humble devant Dieu. Et nous savons cela, frères. Certainement. Assurément.

[107] Vous n’avez jamais vu, ou…entendu le soleil se lever. Vous n’avez jamais entendu cela. Êtes-vous déjà sorti, la nuit, pour entendre la rosée tomber? Que ferions-nous sans elle? Vous voyez, ce n’est pas ça qu’il faut.

[108] Je vais vous dire une chose maintenant. C’est la tranquillité… Ce ne sont pas les eaux bouillonnantes qui font tant de bruit et qui sautillent qui reflètent la beauté des étoiles. C’est le petit bassin d’eau qui est profond et tranquille qui reflète la beauté des étoiles.

[109] Ce dont nous avons besoin, ce soir, c’est de cette expérience riche et profonde, ce Quelque Chose au fond de nous. Ce—ce n’est pas nécessaire qu’on pousse des cris, bien que cela puisse arriver. Mais nous avons mis tout l’accent sur nos cris. Il se peut qu’on ne parle jamais en langues, bien que cela puisse arriver. Mais nous avons mis tout l’accent là-dessus. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[110] Il se peut qu’on n’assiste jamais aux réunions de Billy Graham, aux réunions d’Oral Roberts, ou aux miennes. Ce n’est pas nécessaire. Ce qu’il faut, c’est cette profondeur de l’Amour Éternel de Dieu. Cet Esprit à l’intérieur de soi, qui fait de vous ce que vous êtes.

[111] C’est de cela que je parlais, ce matin. C’est pour ça que je ramenais constamment l’Église au Calvaire. Ne pensez pas que parce que vous avez parlé en langues, ou parce que vous en savez tant au sujet des Écritures, ou vous avez lu les livres de quelqu’un, et vous en savez plus que les autres. Il a dit : “Mets une marque sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville.” Sur qui ferait-Il une marque dans nos villes, ce soir? Vous voyez, c’est la profondeur de l’Esprit, pas le côté superficiel. Ce n’est pas la coquille qui entoure la—qui entoure la noix du hickory qui est bonne. C’est la noix du hickory qui est sous la coquille. Vous avez une grande coquille vide. Vous n’avez rien là-dessous. Ce dont nous avons besoin, ce soir, c’est d’une profondeur de l’amour de Dieu.

[112] Lorsqu’Élie a entendu cette petite Voix tranquille, rien n’a pu le perturber.

[113] Qu’avez-vous entendu dans tout cela? Dans quelques jours, vous allez partir. Vous avez entendu Billy Graham. Vous allez entendre Oral Roberts. Vous allez en entendre d’autres, de grands hommes. Rien contre ces hommes-là; ce sont des serviteurs de Dieu. Mais n’écoutez pas le bruit. Entendez cette petite Voix tranquille, la profondeur de ce Quelque Chose qui entre dans le cœur humain, et qui retire de vous toutes les futilités. Cela retire de vous tout ce qui est du monde. Cela vous fait détester les choses du monde et aimer les choses de Dieu. C’est ça, la profondeur, c’est le bassin qui reflète les étoiles de la gloire Éternelle de Dieu. C’est la chose qui fait monter les larmes aux yeux, qui amène la joie ineffable et pleine de gloire. Ça vous fait tenir debout lorsque toutes les autres choses vous font défaut. Ça fait… Quand la maladie vient, ou même la mort elle-même, cela continue à refléter les bénédictions de Dieu; ce petit bassin qui est profond et qui reflète les cieux, non pas le bruit de l’eau qui coule en ondoyant. Les eaux ondoyantes ne sont pas très profondes. Ce sont les eaux tranquilles qui sont profondes.

[114] Puisse Dieu nous venir en aide, ce soir, mes amis, alors que nous nous approchons de la table de la communion, que nous QUE FAIS-TU ICI? 17 nous souvenions de ceci, peu importe quelles choses extérieures nous faisons, combien de bonnes choses nous faisons.

[115] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je vais à l’église. J’essaie de vivre du mieux que je peux.” C’est bien. Il n’y a rien contre ça, frère. “J’ai parlé en langues, Frère Branham. J’ai poussé des cris par l’Esprit.” C’est bien. Mais ce n’est pas de ça que je parle, frère. Ce n’est toujours pas ça. Ce n’est pas de ça que je parle.

[116] Je parle de cette petite Voix tranquille, ce Quelque Chose de riche, de royal. Je voyais autrefois ces vieilles mamans qui s’avançaient dans l’allée ici, il y a des années, les larmes coulant sur leurs joues, lorsqu’un jeune pécheur se levait pour venir à l’autel.

[117] Aujourd’hui, lorsque je fais un appel, et qu’un garçon s’avance, ils restent assis là et font claquer des bulles de gomme. Qu’est-ce qu’il y a? Vous n’entendez plus cela.

[118] Qu’avez-vous entendu? Qu’entends-tu? Nous sommes au temps de la fin.

[119] Vous entendez à la télévision, et à la radio, dans vos magazines, dans vos journaux, qu’il y aura un tourbillon qui balayera ce pays un jour. Que cherchez-vous à écouter, entendre les messages d’alerte, — la radio allumée toute la journée, et toutes les absurdités qui sont diffusées, — pour entendre quand les balles vont tomber, ou les bombes? Moi, je n’écoute pas ces choses-là. [Frère Branham tape une fois dans ses mains.— N.D.É.]

[120] Je suis à l’écoute pour entendre une Voix qui dira : “Monte plus haut. Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur.”

[121] Qu’entends-tu? Vous savez, je crois que nous portons tant d’intérêt à écouter attentivement toutes les choses du monde, et ce genre de choses, que nous ne pouvons pas entendre cette petite Voix tranquille.

[122] Nous entendons notre pasteur dire : “Adhérez simplement à l’église, tout ira bien.” Nous en entendons certains dire : “Parlez simplement en langues, ce sera réglé.” Certains dire : “Poussez simplement des cris, ce sera réglé.”

[123] Vous ne pouvez pas entendre cette petite Voix tranquille qui place Quelque Chose de riche et de profond dans votre vie, qui fait de vous ce que vous devriez être.

[124] Un grain de blé ne produit pas du blé parce qu’il est sur une plante ou sur une tige. L’ivraie aussi se trouve sur une tige. Mais il faut qu’il y ait la vie dans cette plante pour produire du blé. L’eau qui tombe là-dessus arrosera les deux. Tous les deux vont se réjouir à cause de cela. Les deux vont croître à cause de cela.

[125] Des hommes et des femmes peuvent grandir, en criant et louant Dieu, en parlant en langues et en faisant partie de l’église, en dansant par l’Esprit et en payant la dîme, sans avoir pour autant, dans leurs cœurs, cette petite Voix tranquille de l’amour de Dieu, profond et riche.

[126] “Quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, je ne suis toujours rien. Quand j’aurais la foi pour déplacer des montagnes, je ne suis toujours rien. Je—je—je parlerais les langues des hommes et des Anges, je ne suis toujours rien.” Voyez-vous? C’est cette petite Voix tranquille qui parle là, au fond de votre cœur, qui change toutes vos attitudes, qui rend votre nature différente, et vous devenez une nouvelle créature en Christ.

[127] Qu’entends-tu? Cela dépend de ce que vous cherchez à entendre, mon ami. Si vous écoutez, entendez…je ne fais pas de remarques ni de réflexions. Mais si vous écoutez, vous entendez parler d’un grand réveil quelque part, où dix mille personnes se sont réunies, allez-y; vous écoutez la mauvaise chose. “J’irai là- bas pour voir. On raconte qu’ils ont de grandes foules.” Cela ne fait aucune différence. Les champs de courses ont ça. Tout le reste a ça. Les gens du rock-and-roll ont ça. “Je vais là-bas pour… Je vais là-bas pour quelque chose d’autre.”

[128] Si vous allez pour autre chose que… Si vous cherchez à entendre autre chose que cette petite Voix tranquille, retournez dans la caverne. Retournez sous le genêt, jusqu’à ce que nous puissions nous préparer. Restez tranquille, et attendez. Laissez les tonnerres passer. Laissez le tremblement de terre secouer. Laissez les vents impétueux passer, et le feu balayer, ou quoi que ce soit. Je pense à ce cantique : Seigneur, enseigne-moi la patience, pendant que les cœurs sont enflammés, Fais que je m’humilie et que j’invoque Ton Nom; Stimule ma foi et garde mes yeux sur Toi, Que je sois ici-bas tout ce que Tu voudras. C’est ce que je veux faire. Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces, Ils prendront leur vol comme les aigles, Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ils courront sans se lasser, marcheront sans s’épuiser; Seigneur, enseigne-moi la patience.

[129] Laissez passer les tonnerres. Laissez passer le feu. Mais laissez-moi entendre cette petite Voix tranquille qui dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Sortez de dessous le genêt. Sortez de vos cavernes.” QUE FAIS-TU ICI? 19

[130] Je veux mettre un voile sur ma foi, faire face à Son Sang, m’avancer et dire : “Oui, Seigneur. Maintenant, je crois.” Prions.

[131] Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle et Donateur de tout bon don, sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Nous nous tenons là avec le besoin d’entendre. Nos voix, Seigneur, se sont élevées.

[132] Et maintenant, nous avons entendu tellement de voix. Il y a tellement de choses qui disent : “Venez ici dans cette église-ci. Si vous adhérez à notre église! Nous avons le meilleur groupe de la ville, les gens les mieux habillés. Le maire de la ville vient chez nous.”

[133] Et beaucoup de gens, dans leurs réunions, Seigneur, ont des gouverneurs, et ainsi de suite, qui viennent et qui font des discours. Ô Dieu, garde ces choses éloignées de moi, Seigneur. Cache-moi dans une caverne et laisse-moi attendre, Seigneur. Que m’importe ce que dit le gouverneur? Je veux entendre cette petite Voix tranquille de mon Sauveur. Oh, aide-moi à attendre, Seigneur, et à renouveler mes forces, alors que je m’attends à Toi.

[134] Et aide cette église, Seigneur, afin qu’ils s’attendent à Toi, et renouvelle leur foi, et renouvelle leurs forces, qu’ils prennent leur vol comme des aigles. Puissent-ils écouter, Seigneur, non pas le bruit, non pas les cris, mais écouter cette petite Voix tranquille.

[135] Seigneur, dans quelques jours, je vais monter dans une caverne là-bas, pour attendre. Ô Dieu, aide-moi, Seigneur. Rends-moi aveugle, et rends-moi sourd, aux choses du monde, à la popularité, ou à la célébrité, ou à toute chose vaine que ce monde pourrait offrir. Laisse-moi rester là, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende cette petite Voix tranquille. Ensuite laisse Ton serviteur s’avancer, Seigneur, prendre son vol sur les ailes d’un Aigle. Accorde-le, Seigneur.

[136] Bénis cette petite église. Bénis notre Frère Neville. Enlève cette maladie de son estomac, Seigneur, et jette-la loin de lui. Ramène-le au travail, Seigneur, et puisse-t-il revenir ici, renouvelé. “Ils renouvelleront leurs forces.” Accorde-le, Seigneur.

[137] Pardonne-nous nos péchés. Nous venons maintenant à la table de communion, Seigneur. Tu as dit : “Celui qui mange et boit ceci indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.” Aide-nous, Seigneur, à sonder nos âmes, nos cœurs. Et éprouve-nous et vois s’il y a quelque chose d’impur en nous. Si c’est le cas, pardonne- nous, ô Dieu, alors que nous nous attendons humblement à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. C’est sur mes genoux que je m’attendrai à Toi, Jusqu’à ce que Tu répondes à mes supplications. (C’est vrai.) Que je ne m’appuie pas sur ce que les autres font, Mais que, plutôt, je m’attende vraiment à Toi.

[138] C’est ce que je veux, une réponse venant du Ciel. Je veux entendre Sa Voix; pas la voix du directeur, pas la voix du maire, pas la voix du gouverneur, pas la voix de l’évêque. Je veux entendre Ta Voix, Seigneur. Cette douceur et cette bienveillance du Saint-Esprit qui parle dans mon cœur : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.” Oui, Seigneur, nous sommes couchés sous un genêt, maintenant. Nous attendons, pour voir ce qu’Il va dire.

[139] Le Seigneur vous a bénis, chacun, maintenant. Combien désirent qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Faites voir votre main. Dites : “Seigneur, enseigne-moi la patience. Enseigne- moi. Laisse—laisse—laisse-moi oublier toute ma fierté. Lorsque les autres passent, en faisant de grandes choses, fais que je rabatte ma fierté et que j’invoque simplement Ton Nom. Que je ne m’appuie pas sur ce que les autres font, mais que, plutôt, je m’attende en prière à une réponse de Toi.”

[140] Comme Élie l’a fait. Il a attendu à cette époque-là. Il a entendu le tonnerre. Il a entendu les éclairs. Il a entendu l’éboulement des rochers. Il a entendu le feu. Il a entendu le vent. Mais ce n’était pas ce qu’il cherchait. Cela n’a même pas touché le prophète. Il a laissé cela passer. Mais, lorsqu’il a entendu cette petite Voix tranquille, il a pris son manteau et en a couvert son visage, et il est sorti à l’entrée de la caverne. Et le Seigneur a dit : “Va, tiens-toi sur le rocher là-bas.” C’est cela que je veux entendre : “Tiens-toi sur le rocher.” Très bien.

[141] C’est maintenant le moment de la communion. Que le Seigneur vous bénisse. Je pense que, d’abord, avant de faire cela, nous voulons prier pour chacun ici qui ont levé la main, qui ont vraiment voulu que Dieu leur parle. Y a-t-il quelqu’un parmi vous ici, ce soir, sous un genêt? Levez la main. Assurément. Assurément, nous le sommes. Vous êtes nombreux ici, dans la caverne, qui sont en train d’attendre.

[142] Vous avez vu toutes ces choses passer. Vous avez entendu parler des grandes réunions de réveil de Billy Graham, d’Oral Roberts, des miennes, partout ailleurs, Tommy Osborn, Tommy Hicks, toutes ces réunions qui passent. Mais où est-Elle? Où est cette Voix?

[143] Vous dites : “J’ai poussé des cris avec les Jessup. J’ai—j’ai dansé par l’Esprit avec les Musical Hart. J’ai, toutes ces autres choses. J’ai fait tout cela. Mais où est ce Quelque Chose, Frère QUE FAIS-TU ICI? 21 Branham, qui me presse et qui met en moi un tel fardeau pour les âmes perdues, que je ne peux même pas trouver le repos à cause de cela?”

[144] Or, c’est la seule sorte qui entrera. C’est ce que la Bible dit. “Mets un sceau seulement sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville.” Oh, c’est de cela que nous avons besoin, mes amis. Prions encore.

[145] Seigneur! S’il Te plaît, Seigneur! Oh, peut-être que je chante trop. Peut-être que je prêche trop. Peut-être que je crie trop. Peut- être que je pleure trop. Mais je ne prierai jamais trop. Ô Dieu, sonde-moi et éprouve-moi.

[146] Il y a un moment, je parlais de ces bassins profonds, comment ils reflètent les étoiles; mets une profondeur de Ton Esprit en nous, Seigneur, comme David le prophète disait : “Dirige-moi près des eaux paisibles”, pas les eaux ondoyantes. Les eaux paisibles, dirige-moi là-bas, Seigneur. Tranquillise-moi. Je suis nerveux, je suis tout chaviré.

[147] J’ai fait tout ce que Tu m’as dit de faire, pour autant que je le sache. J’ai traversé le pays, j’ai fait le tour du monde, prêchant, et pleurant, et suppliant. Tu as été fidèle en manifestant ce signe du Messie, pour montrer que c’est Toi, Seigneur, qui le fais, et pas un homme. Je suis reconnaissant pour cela. Mais, Seigneur, je suis sous le genêt, ce soir. Je me demande : “Pourquoi ne se repentent-ils pas? Pourquoi cette Amérique ne peut-elle pas le voir, Seigneur?” Est-ce que ses sens sont tellement émoussés? Est-ce que l’église est tellement organisée, d’une manière si rigide? Et ils ne veulent pas coopérer. Ils ne veulent rien faire d’autre que critiquer.

[148] Mais, ce soir, je suis aussi sûr qu’Élie l’était, sous cet arbre, que Tu en as encore sept mille qui n’ont point fléchi le genou devant Baal. Tu as beaucoup de saints sur la terre aujourd’hui, qui attendent la Venue du Seigneur.

[149] Ô Seigneur, aie pitié de nous. Éprouve-nous, et place-nous sur Ta balance. Et si nous sommes trouvés légers, ô Seigneur, alors purifie-nous de nos péchés. Et fais de nous ce que Tu veux que nous soyons. Accorde cela à chaque individu dans cette église. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[150] Donc, ça va être le moment de la communion. Nous prions que le Seigneur vous bénisse maintenant. Tous ceux qui doivent partir, et qui ne veulent pas prendre la communion, nous nous rencontrerons ici, mercredi soir, nous nous rencontrerons de nouveau.

[151] N’oubliez pas de prier pour moi. Je vais en avoir besoin, maintenant. Ces prochains jours, je vais avoir besoin de prières. Alors, ne le prenez pas juste à la légère, mais portez-moi dans votre cœur et priez pour moi. J’ai besoin de vos prières. J’ai des décisions à prendre qui pourraient représenter un changement pour des millions d’âmes. Il faut faire quelque chose. Je suis allé aussi loin que je le pouvais, avec mes propres forces. Je— j’ai besoin d’une vision de Dieu, pour moi-même. Il me montre pour les autres, mais je—j’ai besoin de quelque chose pour moi- même. J’en ai besoin. Priez pour moi. Il l’enverra si vous priez, simplement.

[152] Alors que je roulais en voiture, aujourd’hui, je regardais autour de moi. J’étais devant ta maison, Frère Roy. Et je n’ai pas voulu entrer; il y avait une voiture parquée là. Je vous dois une visite, à toi et à Sœur Slaughter. Méda et moi, nous roulions. J’ai dit : “Eh bien, nous reviendrons un peu plus tard”, mais j’ai été pris et nous n’avons pas pu revenir. Alors que nous nous déplacions, roulions, sur la route, je pensais : “Ô Dieu, il faut faire quelque chose. Il faut vraiment que j’entre en contact avec Toi quelque part.”

[153] L’heure presse. Les—les ténèbres s’installent. C’est le temps de la fin, il est minuit moins une. Voyez la présence de l’ennemi, les bouleversements, les émotions, l’état nerveux, le monde sous tension, et sans savoir que c’est là votre ruine. Voyez? Oh! la la! Prenons notre vol maintenant comme des aigles, volons jusque dans les bras de Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[154] Maintenant, tous ceux qui veulent rester pour la communion, nous serons heureux de vous avoir pendant ce moment de communion fraternelle.

[155] Maintenant, tu as là I Corinthiens, chapitre 11, je crois. Alors je vais te demander de le lire à l’instant, Frère Neville, s’il te plaît. [Frère Neville lit I Corinthiens 11.23-32.—N.D.É.] Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain; Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. QUE FAIS-TU ICI? 23 Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

[156] Cela n’a pas besoin d’explication. C’est simplement ceci : “Si nous mangeons et buvons indignement, nous mangeons et buvons un jugement contre nous-mêmes, ne discernant pas le Corps du Seigneur. Et c’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts”, voyez, lorsque nous venons prendre la communion.

[157] Chaque Chrétien devrait prendre la communion. C’est votre devoir. C’est une confrontation. Voyez? Jésus a dit : “Si vous ne la prenez pas, vous n’avez point de part avec Moi.” Voyez?

[158] “Mais celui qui mange et boit indignement, mange et boit un jugement contre lui-même.” C’est-à-dire que, si vous êtes encore là-bas avec le monde et que vous faites les choses du monde, et que les gens vous voient prendre la communion, vous agissez mal. Vous ne faites qu’amener du déshonneur sur vous. Et cela ne peut que vous nuire. Ce n’est pas que cela nuira à Dieu. C’est à vous que cela nuira. La personne devrait donc s’examiner.

[159] Et avant que nous abordions ce moment sacré, demandez à Dieu de sonder ma vie. Et si j’ai fait quelque chose qui n’est pas juste, pardonnez-moi pour cela. Ce—ce n’est pas mon intention. Je rectifierai cela s’Il me le révèle. Et je demanderai la même chose pour vous. Il est dit : “Lorsque vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres.” C’est-à-dire : “Attendez-vous les uns les autres, et priez les uns pour les autres.”

[160] Nous voulons prendre cette communion. Et si nous ne le faisons pas, nous n’avons point de part avec Lui. C’est ce qu’Il a dit. Un… Ou plutôt, Jean, chapitre 6.

[161] Maintenant, prions. Priez pour moi, silencieusement, pendant que je prie pour vous.

[162] [Frère Branham et l’assemblée prient silencieusement.— N.D.É.] Je Te prie de nous pardonner, par la foi. Que Ton Esprit, ô Dieu, vienne. Je Te prie de nous pardonner toutes nos offenses envers les hommes. Pardonne.

[163] Ô Seigneur, entends notre prière. Ceci est notre prière pour le pardon, Seigneur. Nous prions pour le pardon. Nous prions pour la miséricorde. Pardonne-nous, Seigneur. Comme il est écrit dans Ta Parole : “Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.” Je crois que tu as beaucoup… QUE FAIS-TU ICI? FRN59-0301E (What Does Thou Here?)



CODE: 59-0301M
TITRE: Étroite Est La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Merci, Frère Neville. Merci. C’est vraiment agréable pour moi d’être une fois de plus dans la maison du Seigneur. J’aime toujours revenir au Tabernacle; peu importe où je vais, il y a quelque chose dans ce vieil endroit, qui fait que j’aime y revenir. C’est simplement, oh! je... Ç’a été ma première église, et c’est la seule dont j’aie été pasteur. Et c’est vraiment agréable de revenir ici une fois de plus. Et je crois qu’en ce glorieux matin, lorsque le soleil refusera de briller et que les étoiles ne donneront plus leur éclat, je crois qu’en ce jour-là, quelques ressortissants de ce Tabernacle seront là, ceux qui auront été lavés dans le Sang de l’Agneau. J’attends ce moment-là.

[2] En traversant le bureau à l’instant, j’ai rencontré soeur Arganbright qui est là derrière. Elle me disait qu’il y a ici des gens qui se trouvaient à la réunion de Kingston, qui y étaient en visite à ce moment-là. Et je–je suis si heureux de les avoir ici comme témoignage. Où qu’ils soient, s’ils veulent bien lever la main, ceux qui étaient aux réunions de Kingston, en Jamaïque... Simplement... Oui, là au fond. Bien, c’est très bien.

[3] Je remarque la carte postale d’Oral. Je suppose que vous avez déjà annoncé ses réunions. Ce n’est qu’hier que j’en ai connu les dates. Je pense que cela commence le 6, n’est-ce pas? Du 6 au 15, frère Roberts à Louisville. Allez donc l’écouter. Frère Roberts est un–un de mes amis intimes et un vrai serviteur de Christ. Et je suis sûr que vous apprécierez ses sermons, soir après soir. Et les... Pendant qu’il priera pour les malades, je suis–suis sûr que vous verrez Dieu agir, parce qu’il est un grand combattant de la foi; frère Roberts, et un homme que Dieu utilise puissamment. Et son ministère est monté en puissance à partir de...

[4] Je me souviens de la première fois que j’ai rencontré frère Roberts, il était dans une petite tente usée, à St Louis, dans le Missouri, et j’étais... Non, à Kansas City, dans le Missouri; et j’étais à Kansas City, Kansas, dans un amphithéâtre. Il a pris une place au premier rang. A la fin du service, nous sommes allés derrière pour parler. On m’a présenté à lui. Il est plus jeune que moi; Oral est entre 40 et 45 ans. Et ainsi, il m’a dit: «Pensez-vous que Dieu pourrait exaucer ma prière pour les malades?» J’ai répondu: «Frère, Il exaucera la prière de quiconque priera.» Eh bien! il est parti, et il a dit: «J’y vais!»

[5] Et c’est un homme très intelligent, il a fait l’université, quatre années de psychologie, et je suis sûr que c’est un–c’est un homme brillant. Et il en est maintenant arrivé au point où il s’entoure de toute une équipe de conseillers, et ainsi de suite, si bien que, lorsqu’il prend la parole, il–il pèse bien les mots. Vous l’apprécierez vraiment, j’en suis sûr.

[6] Et maintenant, je voudrais donc donner un petit compte rendu de ce que le Seigneur a fait lors de notre modeste petite réunion en Jamaïque et à Porto Rico. C’est étrange que je sois allé là-bas, parce que les appels affluaient, comme Léo ici le sait, le téléphone... Et au cours d’une semaine, nous recevons certainement des appels provenant de centaines d’endroits qui veulent des réunions. Mais cependant, j’aime bien me sentir conduit à aller où je vais. Par exemple, si j’y vais parce qu’un homme m’invite, alors j’y vais au nom de cette église ou de cette organisation. Si j’y allais parce que frère Neville a dit que je devrais y aller, je serais obligé d’y aller au nom de frère Neville. Mais j’aime y aller quand c’est Jésus qui envoie, ainsi vous allez au Nom du Seigneur Jésus pour rencontrer les gens.

[7] J’étais étendu sur le lit, et je me sentais un peu fatigué. Cette vallée... Tôt ou tard, je devrai quitter cette vallée, parce que cela a un effet tellement nocif sur ma gorge que c’est à peine si je peux le supporter. Je peux m’en aller, puis revenir... Nous rentrions l’autre jour, Léo et moi, et à une distance d’environ 40 milles [65 km], après avoir été dans les marais en Floride, ma gorge était bien dégagée; mais, à environ 40 miles de Louisville, voilà qu’elle s’est obstruée à nouveau. Frère Banks Wood devrait être ici quelque part ce matin. L’autre jour, alors que nous revenions de Kingston et–et de Porto Rico, où ma gorge était en parfaite condition... Et quand je suis descendu de l’avion, elle allait toujours bien; mais avant même d’arriver à Jeffersonville, elle s’est obstruée à nouveau. Voyez-vous? C’est cette vallée. Ce sont des bactéries qui se trouvent dans l’air, ou bien alors, c’est Dieu qui essaie de m’éloigner. Ainsi, je–je ne comprends pas ça. J’ai prié et je l’ai demandé tant de fois...

[8] Mais, quoi qu’il en soit, je venais de me réveiller, il était environ 3 heures du matin. Et ma femme et mon petit garçon étaient endormis. Je me suis levé sur le côté du lit, et j’ai vu un grand nombre de personnes qui s’étaient assemblées dans un vaste endroit, et j’ai dit à Billy Paul: «Vas-y et donne des cartes de prière à ces gens.»

[9] Il a dit: «D’accord, papa.» Quelques minutes plus tard, il est revenu en disant: «On ne peut pas donner de cartes de prière à ces gens.» Il a dit: «Tu vois cet homme qui est debout ici?» J’ai dit: «Oui.»

[10] Il a dit: «Il était de ce côté-ci, et j’ai dit: ‘Que tous ceux qui désirent une carte de prière lèvent la main.’» Et il a ajouté: «Je suis allé pour lui donner une carte de prière, et il est parti ailleurs. Alors, je l’ai suivi, et il s’est encore déplacé vers un autre endroit. Et maintenant, le voici tout au fond, de ce côté-ci.» Il a dit: «Je ne peux même pas donner une seule carte de prière.»

[11] J’ai dit: «Eh bien, Billy, tu n’auras pas à distribuer des cartes de prière, parce qu’il y a tellement de place ici que tout le monde pourra...» Vous voyez, les cartes de prière servent à éviter la confusion et permettent de maintenir les gens dans l’ordre. J’ai dit: «Oh! je peux prendre tous ceux qui sont là et, avec l’espace que j’ai, pas plus, et les aligner et prier pour eux un à un.»

[12] Et il a dit: «Très bien.» Et il s’est tourné vers la droite et s’est éloigné de moi. Je me suis retourné de ce côté-ci, tandis que lui s’en allait par là; et je l’observais.

[13] Et j’ai entendu une Voix venant du ciel, qui disait: «Mais à ce moment Je commencerai à te magnifier!» J’ai regardé, et je n’avais jamais vu une telle foule; ils affluaient de tous côtés.

[14] Et le nom de frère Roberts a été cité; la Voix m’a dit: «Maintenant, frère Oral Roberts vient pour te voir.» J’ai dit: «De quelle manière aurai-je à saluer frère Roberts?» La Voix m’a dit: «Exactement de la même manière qu’il te saluera.»

[15] Eh bien, j’ai vu venir frère Roberts, vêtu d’un complet noir, avec un petit chapeau comme celui que porte Bing Crosby, un petit peu retourné et enfoncé, un petit chapeau noir. Et je me tenais là, un peu surélevé; levant les yeux vers moi, il a dit: «Bonjour, Frère Branham.» J’ai dit: «Bonjour, Frère Roberts», et lui ai serré la main. Il a dit: «Vous avez une merveilleuse foule.»

[16] J’ai dit: «Vraiment, il y a bien du monde, Frère Roberts.» Et il s’est retourné et s’en est allé comme Billy l’avait fait, vers la droite.

[17] Et j’ai pensé: «D’où vais-je leur parler?» Je me suis efforcé de trouver partout un endroit d’où je devrais leur parler. J’étais dans une telle position, quelque part en bas, que je ne pouvais pas voir à partir de quel endroit je pourrais leur parler. Et quelqu’un a dit: «Mais, venez par ici.»

[18] J’ai dit: «Eh bien, on ne peut pas avoir une meilleure vue à partir de là.» Et je me suis mis à traverser l’endroit. Et je me suis souvenu de ça, et j’ai dit: «Pour moi l’essentiel c’est de rester toujours humble dans mon coeur, devant Dieu et devant Ses enfants.»

[19] Et je suis sorti de la vision. J’ai pensé: «Qu’est-ce que cela signifie? Cela signifie peut-être que nous allons avoir une telle... où est-ce? Où cela se produira-t-il?» Vous voyez, parfois, dans les visions, Il ne vous indique pas précisément l’endroit; Il–Il parle simplement, et vous... C’est comme une sorte de parabole. Je suis sûr que vous qui lisez la Bible, vous comprenez cela.

[20] Ensuite, je suis allé dans la pièce de devant et me suis assis un moment (il était environ 3 h 30 ou 4 h du matin), et le sommeil a commencé à me gagner. Je suis retourné m’allonger, et j’ai fait un rêve; c’était un rêve des plus étranges. La plupart d’entre vous connaissent l’un des organisateurs, Jack Moore, frère Jack Moore. Je le connais depuis des années. J’ai eu l’impression que j’étais sorti avec sa fille, une jeune fille d’environ dix-sept ans et que je la prenais par la main, la conduisant en haut de la colline, la petite Jackie. Eh bien, je la connais depuis qu’elle était un nourrisson. Je la conduisais donc en haut de la colline; j’ai parcouru une distance équivalente à trois pâtés de maisons en gravissant la colline, conduisant cette fille. Et nous sommes arrivés sous un gros arbre, et elle s’est assise. Et comme beaucoup de jeunes adolescentes d’aujourd’hui, qui portent ces jupes, vous savez, ce genre de jupe ample, elle portait ce genre de jupe. Elle prend donc sa petite jupe, elle l’étale un peu et s’assoit. Et à la façon des jeunes gens, se regardant l’un l’autre, elle a joint ses mains comme ceci, et a commencé à regarder vers le ciel. Eh bien, Jackie est une petite fille très charmante, mais elle a une bouche très grande, de très grands yeux, et des cheveux blond roux; elle n’est pas très attirante, mais c’est une vraie petite dame. Et je pouvais voir ses grands yeux, alors qu’elle regardait vers le ciel, je voyais le ciel se refléter dans ses yeux.

[21] Eh bien, je me suis éloigné d’elle à environ cinq pieds [1,5 m]; je me suis couché sur le côté comme ceci, j’ai pris un brin de paille dans ma bouche, et j’ai commencé à mâchouiller ce brin de paille. Je me suis mis à penser: «Qu’est-ce que je fais ici? Moi, un vieil homme, avec cette jeune fille? Eh bien, ai-je dit, je suis marié et j’ai des enfants! Je n’ai rien à faire ici avec cette jeune fille.»

[22] Je me suis décidé de me lever. Et, à ce moment-là, une Voix se fait entendre de l’arbre, disant: «Ceci sert de signe et a sa raison d’être.»

[23] Je me suis alors réveillé et j’ai failli crier; c’était un–un cauchemar. Je me suis dit: «Oh! je me demande si cela signifie que je vais rétrograder ou que quelque chose va m’arriver.» Eh bien, je me suis dit: «Si je cherche à comprendre ça par moi-même, alors je serai tout embrouillé; je vais donc simplement m’attendre à Dieu.» Et j’ai commencé à prier. J’ai dit: «Seigneur, ce rêve se rapporte-t-il à la vision que j’ai eue au début de la nuit, ou que signifie-t-il?»

[24] Après avoir attendu pendant un moment, peut-être une heure (ma femme s’était déjà levée et avait préparé le déjeuner), alors la Voix s’est fait encore entendre, disant: «Va à Kingston, et là il te sera dit ce que tu dois faire.»

[25] Je me suis donc immédiatement rendu à Kingston. Et ils–ils ont su, le jeudi après-midi, que je serais là le vendredi. C’est tout ce que nous avons fait comme annonce. Je ne suis pas fort pour en...?... ou pour faire l’estimation des foules, parce que généralement, j’exagère. Mais, la première soirée, je dirais qu’environ douze, oh! qu’environ douze cents personnes sont venues, parce qu’il n’y avait qu’un jour d’annonce. Et le lendemain, ils ont envoyé des coureurs qui se relayaient tous les quatre miles [6,5 km] dans les montagnes. Un coureur courait pendant quatre heures et laissait ensuite un autre coureur continuer dans la montagne. Et la deuxième soirée, il y avait environ cinq mille personnes. Et la troisième soirée, on pouvait estimer la foule à quinze mille personnes, peut-être vingt mille. Et ils sont venus par milliers au Seigneur.

[26] Voici ce que la vision signifiait: la petite église, la jeune fille était vierge, juste une enfant; et cela représentait la virginité de l’église. Et les trois pâtés de maisons en gravissant la colline représentaient mes trois jours pendant lesquels j’exercerais le ministère là-bas. Et, par mon ministère, je prendrais la petite église vierge, l’emmenant de là où elle était, pour la conduire plus haut dans les choses de Dieu, au point que cela a secoué l’île entière.

[27] Et, oh! les ministres et les gens des environs pleuraient et suppliaient, essayant de persuader les autorités de la ville, disant: «Seulement une soirée ou deux de plus.»

[28] De là nous sommes partis vers Porto Rico. Et là, nous avons été bien accueillis et nous avons eu une victoire éclatante; les gens, par milliers, se sont entassés dans le stade, au point qu’on a estimé à quarante mille le nombre de précieuses âmes qui sont venues au Seigneur Jésus. Et, à notre départ, j’espère que je... Je peux dire ceci à ma propre église, mais je ne pourrais pas le dire en public à l’extérieur, là où il n’y a personne de chez nous, parce que cela pourrait être mal vu. Mais j’ai ici sur un bout de papier le nom du juge qui a prononcé l’allocution au moment de notre départ; j’ai ça ici, lui et ses assistants.

[29] Et je... Il–il a dit: «Nous avons eu l’honneur d’avoir sur l’île la visite de plusieurs prédicateurs.» Il a dit: «M. Billy Graham, il a quitté l’île tout récemment; nous avons eu avec lui une réunion glorieuse, a-t-il dit, mais Billy Graham nous a simplement apporté le même Evangile que nous avons toujours entendu.» Il a dit: «Nous avons ensuite eu l’honneur d’avoir la visite de M. Roberts sur l’île.» Il a continué disant: «M. Roberts a tenu pour nous une grande série de réunions de trois jours. Mais a-t-il dit, les frais d’hôtel ont été tellement élevés qu’ils ont laissé une note de trente-cinq mille dollars pour trois nuits, rien que pour les frais d’hôtel.» Il a dit: «Puis M. Osborn est passé, lequel est un grand serviteur de Christ. Mais, a-t-il dit, quand M. Osborn est parti, c’était un effondrement, c’est comme s’il ne restait plus rien.»

[30] Toutefois il a dit: «Nous avons remarqué que, lors de cette série de réunions ci, en fait, il n’y avait guère que quelques personnes sur l’estrade pour que frère Branham prie pour elles. Mais, a-t-il dit, à la fin des services, on remplissait des camions de vieux fauteuils, de bâtons et tout, ramassés là dans l’auditoire.» Il a dit: «Ce n’était pas un homme cette fois-ci, c’est Dieu qui est venu vers nous.»

[31] J’ai dit: «Ne comptez pas sur mes prières, mais, vous, là où vous êtes, priez; imposez-vous les mains les uns aux autres.» Ils en amenaient peut-être une dizaine ou deux sur l’estrade et, lorsque le discernement descendait, les gens se mettaient simplement à crier. Nous avons logé dans un hôtel de quatrième classe, et nous avons payé nous-mêmes tous les frais de notre séjour et de notre déplacement.

[32] Vous y avez vous-mêmes contribué, avec les dîmes que vous m’envoyez. C’est grâce à cela. Et je veux que vous sachiez que dans tout cela, il y a une part qui vous revient. Et dans le grand jour glorieux à venir, Dieu vous récompensera pour ça. Voyez-vous, vous n’aviez pas...

[33] Si la personne elle-même va accomplir quelque chose, alors, vous voyez, lorsqu’elle s’en va, les gens pensent: «Quelle déception! Dieu nous a quittés.» Dieu ne vous quitte pas. Il est toujours avec vous. Voyez-vous, vous êtes tout aussi impliqués là-dedans que n’importe–n’importe qui. Dieu peut utiliser une personne pour un certain ministère, mais cela ne signifie pas que cette personne ait des droits spéciaux sur Dieu. Cela dépend de votre propre foi en Dieu.

[34] Et les gens se rendaient là-bas dans des espèces de poussettes fabriquées avec des roues de voiture d’enfant, sur lesquelles on mettait une planche; ils étalaient les gens là-dessus et on les faisait rouler à l’intérieur. Alors, quand le service était terminé et que les gens avaient dégagé le champ de course, une équipe venait ramasser avec un chariot de petites voitures, de gros fauteuils, des bâtons, des couchettes et des lits, que les gens avaient abandonnés là, parce que la Présence du Seigneur était là. C’est ce que nous voulons voir. L’homme n’a alors rien à voir là-dedans, c’est Dieu qui agit.

[35] En revenant ici... c’est juste dans le but d’aider que, ce matin, dans quelques minutes, je vais vous parler. Et j’ai demandé aux garçons de ne pas laisser sortir la bande. Pendant trois jours, j’ai beaucoup réfléchi, me demandant «de quoi je vais parler.» Et ce matin, avant de partir, j’ai senti dans mon coeur que je devais mettre l’Eglise sévèrement en garde. Et je leur ai dit: «Enregistrez les bandes, mais ne les mettez pas en vente.»

[36] Mais, avant tout, j’aimerais juste vous donner un petit témoignage qui puisse vous faire du bien. Moi, cela m’a fait du bien. Nous sommes partis à une partie de pêche pour trois jours, Léo, Gene et moi, avec mon fils Billy Paul et sa femme, chez un ami de Géorgie qui vient ici au Tabernacle. Et ils nous ont emmenés dans une région marécageuse (je ne sais plus exactement où c’était), tout près d’Okeechobee ou quelque chose comme cela, je ne connais pas le nom que ces Indiens Séminoles ont donné à cet endroit. Mais, quoi qu’il en soit, nous étions très loin, à plusieurs kilomètres de distance.

[37] Et frère Evans, son frère est un inconverti. Et c’est un grand pêcheur; il est allé là-bas dans les marais, il y a quelques mois. Et il y a là ce qu’ils appellent le ground rattler [espèce de serpent à sonnette–N.D.T.]. Et un ground rattler l’a mordu; et il a failli en mourir. Son membre a enflé; ils l’ont donc emmené chez les médecins qui lui ont fait des piqûres. La morsure de ces serpents est mortelle. Et il y a aussi, dans cette région-là, beaucoup de cotton mouths [serpents d’eau douce venimeux, voisins du crotale], de cotton mouths moccasins, et des caïmans qui mesurent jusqu’à vingt pieds [6,50 m] de long.

[38] Et pendant que nous étions là-bas à pêcher, j’avais attrapé une très grosse perche (Oh! c’était une vraie journée de–de détente!). Et elle était si grosse que je n’arrivais pas à la tirer de l’eau; elle a simplement redressé l’hameçon et a poursuivi son chemin, ayant réussi à se dégager. Et nous avions attrapé beaucoup de perches, environ cent cinquante livres [22,67 kg] de grosses perches. Et certaines pèsent plusieurs livres, de quatre à sept ou huit livres [1,8 à 3 ou 3,6 kg]. Et j’en ai pris une grosse, et je–elle s’est échappée.

[39] J’ai lancé à nouveau ma ligne et j’en ai attrapé une autre d’environ six ou sept livres [2,6 ou 3 kg], et j’avais une longue canne à pêche qu’il fallait tenir au-dessus des feuilles de nénuphars. Et frère Evans avait... Nous étions tout mouillés, à force de patauger dans l’eau, parce que ce ne sont que des marécages. Il avait ôté ses chaussures et remonté les ourlets de son pantalon, et il était assis dans un petit endroit sec pour faire sécher ses vêtements. Et il a vu ce grand poisson qui barbotait dans les broussailles, et moi je pataugeais dans sa direction. Il a dit: «Un instant, Frère Branham, je vais l’attraper pour vous.» Et il y est allé en courant. J’avais remonté le poisson; je pense qu’il était presque mort, étendu là au milieu des nénuphars. Il a donc couru le ramasser. Et alors, il a poussé un cri aigu et aussitôt il est revenu. Un serpent à sonnette l’avait mordu.

[40] Nous avons examiné cela: on pouvait voir les marques de crochets sur son pied, là où le serpent à sonnette l’avait mordu; cela lui faisait tellement mal qu’il en avait des larmes aux yeux. Il a dit qu’il sentait comme si ses os étaient en train d’être paralysés. Et nous étions là, à de nombreux kilomètres là dans cette région des marais. Cet homme grand de taille, qui aurait été lourd à transporter. Et lorsqu’un serpent vous mord, en quelques minutes, vous devenez tellement malade que vous êtes déjà presque mort. Et Léo était là. Et quelque chose m’est venu à l’esprit: «Tu es toujours Dieu!» Et pendant qu’il se tenait le pied et le serrait à l’endroit où le serpent à sonnette, avec ses crochets, lui avait fait ces deux gros trous, je lui ai imposé les mains à cet endroit, et j’ai dit: «Seigneur, il est écrit dans Ta Parole: ‘Ils marcheront sur la tête des serpents et des scorpions, et rien ne pourra leur nuire.’» Et à l’instant même, toute douleur a quitté son pied. Il a porté sa chaussure, et a pêché toute la journée.

[41] Ce soir-là, en rentrant, il a raconté la chose, et on lui a dit: «Tu ferais mieux d’aller voir un médecin.»

[42] Il a répondu: «Si Dieu m’a protégé jusqu’ici, Il prendra soin de moi pour le reste du chemin.» Nous avons pêché trois jours, sans qu’il y ait de suites fâcheuses du tout.

[43] Dieu est toujours Dieu. Il tient chaque promesse. Et, dans tout mon ministère, c’est la première fois que je vois Dieu intervenir pour une morsure de serpent, parce que c’était la première occasion que j’avais de prier pour quelqu’un qui a été mordu par un serpent. Cela vous montre simplement qu’Il tient toutes Ses promesses, et que Ses Paroles sont merveilleuses et vraies! Amen.

[44] N’oubliez pas les services de ce soir et de mercredi prochain. Et maintenant, priez pour quelqu’un qui a vraiment besoin de prière: moi. Et rappelez-vous d’aller à la réunion de frère Roberts quand il viendra en ville, et apportez-lui les salutations du Tabernacle.

[45] Avant de lire les Ecritures, je–j’aimerais que nous nous levions une minute. Et, sans musique, chantons simplement un couplet ou deux de ce vieux cantique glorieux de l’église: Ma foi regarde à Toi. Très bien, que tout le monde se joigne à moi maintenant, et chantons-le. Ne faites pas attention à la façon dont vous le chantez, chantez simplement pour la gloire de Dieu. Voudriez-vous nous l’entonner, Frère Neville? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Efface tout mon péché, Oh! que dès aujourd’hui Je sois tout à Toi! Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[46] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, j’aimerais lire dans les Ecrits sacrés de la Bible, Matthieu, chapitre 7, versets 13 et 14. Puisse le Seigneur ajouter Ses riches bénédictions tandis que nous lirons cela: Entrez par la porte étroite. Car large est la porte, spacieux est le chemin qui mènent à la perdition [en anglais: destruction–N.D.T.], et il y en a beaucoup qui entrent par là. Mais étroite est la porte, resserré le chemin qui mène à la vie, et il y en a peu qui les trouvent.

[47] Prions. Ô Dieu, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus de la mort et du tombeau, et qui nous L’as présenté comme Sacrifice vivant ce matin, nous Te consacrons humblement nos vies à nouveau, quand nous considérons combien Tu t’es soucié de nous; en effet, lorsque nous étions encore des pécheurs, morts dans le péché et dans nos transgressions, Tu as envoyé Ton Fils unique dans une chair semblable à celle du péché, pour servir de propitiation pour nos péchés, afin que l’Innocent, souffrant pour les coupables, puisse nous réconcilier et nous ramener dans la communion avec Toi.

[48] Et, ô Dieu, s’il y a du péché au milieu de nous ce matin, quelque chose qui puisse empêcher le Saint-Esprit d’apporter le Message de Dieu à chacun de nos coeurs, nous Te prions humblement, Seigneur, de nous pardonner nos transgressions. Purifie-nous par le Sang du Seigneur Jésus. Nous savons en nous-mêmes que nous ne sommes rien, et nous confessons que nous ne sommes rien; mais Toi, Tu es saint, Tu es véritable, Tu es justice, Tu es la Source même de la miséricorde. Et, aujourd’hui, nous y venons humblement en rampant, comme des âmes pénitentes. Ce témoignage qui vient d’être donné sur la Jamaïque et Porto Rico, et... où Tu as fait de si grandes choses, ô Dieu, c’est le signe de la Venue du Juste.

[49] Comme Tu as délivré frère Evans des crochets à venin de ce serpent, parce qu’il était un croyant, et que Tes Paroles sont toujours vraies, maintenant, Seigneur, délivre-nous ce matin des cro-... crochets de la mort avec lesquels l’ennemi nous a mordus et empoisonnés. Ce matin, Seigneur, laisse Ton baume de guérison saturer nos esprits et nous purifier de toute iniquité. Guéris la maladie des corps physiques qui sont brisés par la puissance de l’ennemi. Que tous ceux qui sont en Ta divine Présence soient guéris.

[50] Parle-nous maintenant à travers Ta Parole écrite, Seigneur. Ne sachant que dire, mais Toi, Tu pourvoiras. Et mets-nous en garde, Seigneur, et prépare-nous pour Ta Venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[51] Je prends toujours un peu de retard pour avoir attendu comme maintenant. Il me semble pourtant que ceux qui ont assisté à l’école du dimanche sont sortis. Mais il y a quelque chose qui se passe lorsque je reviens à la maison: j’ai toujours l’impression que j’ai beaucoup de temps. Vous savez, nous sommes toujours trop pressés en tout cas. Nous allons donc simplement croire Dieu.

[52] Notre Seigneur donnait cet avertissement sévère aux gens de Sa génération, des gens qui étaient très religieux. Et Il leur a dit: «Etroite est la porte, et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui les trouveront.» Maintenant, ce n’est pas qu’ils n’étaient pas religieux. Ils étaient très religieux. Et parce qu’ils avaient mis leur confiance dans l’église et dans certains credos et dénominations, et qu’ils avaient cru en Dieu jusqu’à un certain point, ils pensaient que tout allait bien. Mais Il était en train de leur dire qu’il y en aurait peu qui entreraient.

[53] Et je me demande ce matin si je ne pourrais pas comparer cette génération-là à celle-ci. Voyez-vous, c’était à la fin de la dispensation des Juifs, et Il faisait allusion à différentes choses et à différentes fins de dispensations, et Il leur disait que la chose même qui avait été accomplie dans les dispensations précédentes s’accomplissait devant eux. Et ils ont manqué de reconnaître cela. Voyons quelques-unes des choses dont Il leur parlait.

[54] Ils ne pouvaient pas, par exemple, croire que Dieu était dans cet Homme-là. Pour eux, c’était le plus grand obstacle à surmonter, le fait que Lui, qui était un Homme, se faisait pourtant Dieu. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Dieu pouvait habiter dans la chair humaine. Et dans tous les âges, de tout temps, Dieu a toujours habité dans l’homme. L’homme est l’agent de Dieu. Dans chaque génération, Dieu parle à Son peuple à travers des lèvres humaines. Il choisit toujours quelqu’un ou quelque chose qu’Il peut utiliser.

[55] Et Il leur a parlé d’Abraham, montrant qu’ils, eux, constituaient une pierre d’achoppement. Il leur a dit: «Vous prétendez être les ‘enfants d’Abraham’, mais Abraham, votre ‘père’, a vu Mon jour, et il s’est réjoui.» Abraham, le prophète... Sans doute que Jésus leur montrait qu’Il leur avait prouvé qu’Il était le Messie, puisque le signe du Messie L’accompagnait. Et il en avait été ainsi dans chaque génération, le signe du Messie... Mais, que Lui se fasse Dieu, le Messie Lui-même, c’était pour eux une occasion de chute. Ils ne pouvaient comprendre cela.

[56] Or, lorsque Abraham, qu’ils appelaient leur père, a rencontré Dieu, Celui-ci était aussi dans la chair, parce qu’Il a mangé de la viande de veau, du pain de maïs avec du beurre, et bu du lait, en présence d’Abraham, et pourtant Il était Dieu. Abraham L’a reconnu comme étant Dieu, et L’a appelé Elohim, c’est-à-dire le Tout-Puissant Jéhovah. Un Homme qui portait des vêtements, avec de la poussière sur Son corps, et qui s’est assis à l’ombre d’un arbre, et a mangé de la viande et bu du lait. Et puis, ces Juifs froids, au coeur cruel, égoïstes, justes, ne pouvaient pas croire qu’Il fût le Fils de Dieu. Pourtant ils appelaient Abraham leur père. Et Il était en train de leur montrer qu’Il faisait, dans Sa chair, les mêmes choses que Dieu avait faites dans une autre chair, lorsqu’Il avait rencontré leur père Abraham. Et Abraham avait cru cela. Mais eux ne pouvaient pas le croire.

[57] Vous voyez, lorsque Abraham était assis sous sa tente parce qu’il avait fait un choix... Et ce choix est placé devant chaque personne qui est née dans ce monde. L’arbre du bien et du mal est placé devant chaque personne. Et lorsque Lot, son neveu, ainsi que les bergers ont commencé à se disputer les terres, Abraham, étant un homme juste, leur dit: «Qu’il n’y ait pas de disputes entre nous. Choisis simplement ton chemin.» Chaque croyant, à un moment donné de sa vie, est confronté à un tel choix. Et ce choix est devant vous ce matin, et il est devant moi.

[58] Lot ne pensait pas qu’il rétrograderait, mais il s’est mis à regarder en direction de Sodome, où les choses étaient faciles. Et bien des fois nous regardons au chemin facile. «Je vais adhérer à telle église et, vous voyez, personne ne dira rien contre cela, parce que c’est la plus grande église de la ville.» Le chemin facile, bien des fois nous le suivons alors que nous sommes dans l’erreur.

[59] Souvenez-vous, si vous suivez Christ, les gens vous haïront, car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Et si vous venez à Christ, vous ne viendrez par aucune église, par aucune dénomination ni par aucun credo. Vous viendrez par le Sang, c’est la seule avenue par laquelle vous puissiez entrer. Et vous ne pouvez amener personne avec vous, vous viendrez seul et vous devrez vous appuyer sur votre propre confession et sur votre propre foi. Vous n’y entrerez pas en prenant la foi de votre pasteur ou celle de votre mère pour appui. Ce sera à titre individuel que vous viendrez à Dieu. Et, bien des fois, nous faisons de ces choix insensés.

[60] Qu’en est-il de Lot? Quand il a vu que tout était facile, il a vu que là-bas beaucoup d’argent et de popularité l’attendaient; en effet, il serait un étranger, un homme intelligent et instruit, avec beaucoup de psychologie; aussi, il pourrait se permettre certaines choses tout en conservant sa religion. Il s’est dit: «J’ai foi en Dieu, je vais donc me rendre à Sodome et je–je ferai plus d’argent, et je deviendrai un homme important, peut-être un prédicateur formidable.» Voyez-vous, vous avez un choix à faire.

[61] Les laïcs aussi ont un choix à faire. «Je vais aller dans telle église. La... Oh! tout le monde en ville croit que c’est la meilleure... Eh bien, le maire de la ville est membre de cette église-là!» Eh bien, il pourrait être membre d’une église vraiment bien, mais il faut quand même juger cette église et ses fidèles par les Ecritures. Parfois, ils y vont parce qu’ils suivent la tendance populaire, parce que, à tel ou tel endroit, les–les gens s’habillent mieux. Et c’est là que nous commettons une–une erreur fatale!

[62] Maintenant, remarquez ceci. Abraham ne pouvait rien faire d’autre que se contenter du second choix. Et parfois le second choix est meilleur que le premier, s’il est pris dans des conditions semblables. Remarquez, il n’a pas fallu longtemps; quand Lot a vu la grande ville, il ne voyait pourtant pas que sa femme se changerait en statue de sel; il ne voyait pas que le feu consumerait la ville. Mais Abraham prit le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Il est resté dans le désert.

[63] Par contre, que se serait-il passé si Sara avait dit... Maintenant, souvenez-vous, Sara était la plus jolie femme de tout le pays. Aucune femme n’était aussi belle que Sara. Tous ceux qui la voyaient tombaient amoureux d’elle. Combien il aurait été facile pour Sara de faire ce genre de choix! Mais elle a choisi de rester avec Abraham.

[64] Oh! femmes, ne laissez pas le diable vous aveugler: être populaire et faire partie de ceci et de cela. Attachez-vous à Christ. Car l’heure est proche; de grandes destructions attendent ce pays, pires qu’à Sodome et Gomorrhe. Sodome et Gomorrhe, ce n’est rien à côté de cela.

[65] Or, lorsque Abraham a pris le chemin que lui avait indiqué le Seigneur, et, il n’était pas du tout prospère, étant donné qu’il occupait la partie pauvre du pays. Mais cependant, il savait une chose; c’est qu’il servait Dieu et qu’il croyait en Lui.

[66] Ainsi, un jour, trois Hommes sont venus; ils étaient tout couverts de poussière et fatigués, et Abraham a eu pitié d’eux; il a dit: «Venez par ici et asseyez-vous un moment sous le chêne.» Et pendant qu’il se tenait là, s’entretenant avec Eux, il a reconnu qu’Ils n’étaient pas des hommes ordinaires. De par leur façon de parler, Ils étaient différents. Et Abraham est allé tuer un veau et l’a fait apprêter, et il a demandé à Sara de faire du pain et de se préparer à leur donner à manger.

[67] Maintenant, souvenez-vous, deux d’entre Eux étaient des Anges, des Anges dans la chair humaine; et l’Un d’eux était Dieu Lui-même! Et Celui qui était Dieu avait le dos tourné à la tente.

[68] Et Sara est restée dans la tente. J’aime voir une femme qui reste ainsi à sa place, non pas toujours en train d’aller dire à son mari quoi faire, chaque fois que quelqu’un se présente. Au contraire, elle est restée dans la tente, sans doute... probablement en train de faire la vaisselle ou autre chose.

[69] Et Celui qui était Dieu regardait constamment du côté de Sodome, et Il leur a dit ce qu’Il allait faire. Et les deux Anges sont allés là-bas prêcher l’Evangile. Mais l’Un d’Eux est resté en arrière, c’était Celui qui était Dieu. Et Il a dit: «Je ne vais pas cacher à Abraham les choses que Je tiens secrètes, parce qu’il sera l’héritier du monde.»

[70] Oh! ce matin nous avons le droit, Eglise, de connaître les secrets de la Venue du Seigneur, car le... Heureux ceux qui procurent la paix, ils seront appelés fils de Dieu! Heureux ceux qui ont faim et soif, ils seront rassasiés. Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Si donc l’Eglise du Dieu vivant doit hériter la terre, aucun secret ne lui est caché.

[71] «Tout ce que le Père M’a dit, Je vous l’ai dit», a déclaré Jésus. Mais eux, ils n’arrivaient pas à Le croire.

[72] Il a donc fait allusion à l’époque d’Abraham, leur disant que cela se répèterait. Abraham parlait avec l’Ange et Celui-ci avait le dos tourné à la tente; et l’Ange a dit à Abraham qu’Il allait le visiter en lui accordant un enfant. Et Sara, dans la tente, a ri. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-Il en train de montrer? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Cela s’est produit juste quelques heures avant la destruction. C’était juste avant la destruction, avant que le feu descende du ciel et consume la ville, que ce signe a été accompli.

[73] Et Jésus a dit: «Vous êtes dans l’erreur», à ces grands docteurs en théologie, à une nation religieuse composée littéralement de millions de croyants. Il leur a dit: «Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.», c’est à une génération comme celle-là, constituée des hommes qui avaient été bien formés, des érudits, ayant grandi dans l’église. Lorsqu’un enfant naissait, il était la propriété de l’église. Vous deviez être un Israélite. Huit jours après la naissance, c’était la circoncision, et vous étiez Israélite dès le départ. Et le sacerdoce appartenait aux Lévites qui avaient été formés pendant des centaines d’années dans les Ecritures. Cependant Jésus a dit: «Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez pas les Ecritures.» Ils les connaissaient d’après leurs propres livres d’étude, ils les connaissaient d’après leurs catéchismes, ils les connaissaient d’après leur propre théologie. Mais Jésus a dit: «Vous ne connaissez pas les Ecritures, et vous ne connaissez pas la puissance de Dieu non plus. Si vous aviez connu Abraham, vous M’auriez connu. Si vous étiez les enfants d’Abraham, vous Me connaîtriez, parce qu’Abraham s’est réjoui quand il a vu Mon jour, car il avait vu à l’avance ce jour. Lorsque Je me tenais là devant lui, dans un corps de chair, et que J’ai accompli ceci, il a su que c’était Moi, et M’a appelé ‘Elohim’. Mais voici que Je fais la même chose devant vous, et vous M’appelez Béelzébul.» «Oh! disaient-ils, nous avons Abraham pour père.» «Vous appelez Abraham votre père?»

[74] Il... Ils Lui ont dit: «Eh bien, nous–nous sommes membres de l’église. Nous sommes une nation religieuse. Nous sommes un grand peuple. Nous sommes le peuple de Dieu!» Jésus a dit: «Vous êtes du diable; c’est lui votre père.»

[75] Toutefois je compare cette génération-là à celle d’aujourd’hui; il y a littéralement des millions de gens qui professent le christianisme, et qui n’en savent pas sur Dieu plus qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Aujourd’hui, il y a des hommes et des femmes, littéralement des millions qui professent être chrétiens, qui se réclament de Christ, mais qui ne connaissent pas les rudiments de la puissance de Sa résurrection, et qui n’ont jamais goûté Sa bonté. Ils n’ont jamais senti Sa puissance. Ils sont aveuglés devant la Vérité.

[76] Il a dit: «Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Ne... Si un aveugle conduit des aveugles, ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse?»

[77] Et puis ils se disaient: «Nous sommes chrétiens. Nous sommes croyants. Nous sommes membres des églises les plus distinguées. Nos rabbins sont les meilleurs érudits qui soient.» Et malgré tout, Jésus leur a dit qu’ils ne connaissaient même pas les Ecritures.

[78] Voyez-vous comment Dieu a caché cela aux yeux des sages et des intelligents et l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre? Oh, la grande puissance et l’infinité de Dieu! Combien Il est bon envers ceux qui désirent marcher droitement devant Lui! Il ne leur refusera aucun bien.

[79] Et de voir aujourd’hui comment notre nation, notre monde est corrompu de la même manière...

[80] Jésus voulait bien les remettre en ordre. Ils disaient: «Oh! nous avons Abraham pour père. Et nous serons dans la gloire, ne T’inquiète pas pour ça, parce que nous croyons en Dieu. Nous sommes des professeurs, et nous croyons en Dieu, et nous enseignons notre peuple. Et Toi, qui es-Tu pour te présenter ici avec un–un petit signe mystérieux, et essayer de prétendre que ça, c’est Dieu? Tu n’es qu’un Béelzébul.» Voilà! Ils avaient leurs credos et leurs dénominations. Jésus leur a dit: «Vous êtes du diable.» Pensez-y!

[81] Et je comparerais cette génération à celle d’aujourd’hui, où nous avons des millions qui adhèrent aux églises, nous en avons des dizaines de milliers. Et Dieu descend pour vivre à nouveau dans Son Eglise, et pour faire les mêmes choses qu’Il a faites là-bas pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et les gens s’en détournent constamment; certains pour être populaires, d’autres pour ne pas avoir à faire de choix. Pourtant c’est impérieux! Vous devez faire un choix. Vous ne pouvez pas rester neutre. Vous devez dire «oui» ou «non». Vous ne pourrez pas repasser cette porte en étant la même personne que vous étiez en entrant. C’est impossible! Vous avez un choix à faire. Faites-le pour Christ ce matin.

[82] Ils s’imaginaient que tout ce qui faisait partie de l’église serait sauvé. Jésus a dit: «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.»

[83] Laissez-moi vous mettre en garde ce matin, Eglise, faites attention. Cela prend du temps aujourd’hui, au milieu de cette génération des pharisiens vaniteux et très hypocrites, dans laquelle nous vivons, à l’heure où les hommes et les femmes sont là dans les églises, assis sur leurs bancs à chanter des cantiques à Dieu, et sortent ensuite de cette église pour fumer la cigarette, et boire du whisky, et aller aux bals dansants, et vivre pour le monde, et faire des plaisanteries grossières et obscènes, tout en se disant chrétiens! Et les hommes et les femmes peuvent repartir de la chaire, ou de l’église et du lieu où se trouve la puissance de la résurrection, où ce même signe messianique se manifeste parmi eux, sans être devenus de nouvelles créatures en Christ; il y a quelque chose qui ne va pas. Les journaux ont beau diffuser cela, d’une côte à l’autre, de long en large, depuis les régions glaciales du Nord jusqu’aux jungles tropicales du Sud, Dieu a beau l’envoyer, les gens Lui tournent constamment le dos. Alors, que pouvons-nous dire? Que pouvons-nous faire? Nous en revenons aux Ecritures où Il a déclaré: «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.»

[84] Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Ecoutez. Du temps de Noé, la terre était peuplée à peu près comme aujourd’hui. La science d’alors surpassait la nôtre. Ils ont construit des sphinx et des pyramides, et ils ont réalisé des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui. C’était un peuple remarquable, d’une intelligence inouïe. Et, souvenez-vous, la science déclare aujourd’hui: Il est minuit moins une. Il reste une minute pour que l’horloge sonne l’heure fatidique. Il est plus tard que nous le pensons. J’espère que le... j’ai confiance que le Saint-Esprit fera pénétrer ceci profondément dans le coeur de chaque croyant.

[85] «Ce qui arriva du temps de Noé...» Combien ont été sauvés du temps de Noé, sur cette génération-là? Huit; huit sur bien des millions. Il a dit: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[86] «Et, ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Oh! sur ces dizaines de milliers, trois ont été sauvés.

[87] Vous me direz alors: «Mais, prédicateur, qu’en est-il de tous ces milliers qui viendront avec Lui?» Eh bien, frère, il a fallu bien des générations pour les rassembler.

[88] Je serai surpris s’il en sort une douzaine de cette génération-ci. «Etroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.»

[89] Oh! je sais ce que disent les églises: «Si vous faites inscrire votre nom sur le registre et devenez membre, alors, vous êtes en ordre.» Il n’existe pas une telle Ecriture. Si tout le monde qui a son nom dans le registre d’une église... il y en aura des milliards et des milliards et des milliards, tout entrera. A ce moment-là, toutes sortes d’esprits y seront, et dans quel état sera le Ciel? Pensez-y maintenant.

[90] Quelqu’un pourrait me dire: «Eh bien, une minute, Frère Branham! Un tel et un tel, je les ai entendus parler en langues, je sais qu’ils y arriveront.»

[91] Cela ne veut pas du tout dire qu’ils y arriveront. Paul a dit dans 1 Corinthiens 13: «Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.»

[92] «Oh! j’ai été à la réunion d’un tel. Oh! il a fait de grands miracles. Je l’ai vu rendre la vue aux aveugles.»

[93] Il pourrait néanmoins être perdu. «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prêché en Ton Nom, prophétisé? n’ai-je pas, en Ton Nom, chassé les mauvais esprits? n’ai-je pas, en Ton Nom, fait beaucoup de miracles?’ Il dira: ‘Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai même pas connus.’» «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront.»

[94] Laissez-moi vous donner quelques chiffres qui vont vous secouer. D’après la médecine, il y a dans la ville de Chicago (selon les statistiques des médecins), trente mille cas d’avortement, rien que dans Chicago, en trente jours; ce sont les cas qu’ont pu dénombrer les médecins. Combien de ces petites pilules et autres histoires qu’elles prennent pour avorter?

[95] Les statistiques indiquent qu’aux Etats-Unis, il y a plus de naissances d’enfants illégitimes que d’enfants nés dans les liens sacrés du mariage. Savez-vous que la Bible déclare dans Deutéronome 14.2 que, s’il y a un enfant illégitime, il faudrait quatre cents ans pour que cette infamie soit effacée? Les enfants des enfants des enfants des enfants de leurs enfants ne peuvent pas se tenir dans l’assemblée du Seigneur pour quatre cents ans, dix générations. Quarante ans représentent une génération. Si son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était un enfant illégitime, il est disqualifié! Alors quoi? Montrez-moi où cela a été changé.

[96] Où est-ce que cela nous amène? Et maintenant, nous avons ces enfants illégitimes, à cause de l’adultère, et des femmes pécheresses allant dans la rue habillées comme des hommes, ce qui est une abomination aux yeux de Dieu, des fumeuses de cigarettes, des buveuses de cocktails, des soi-disant chrétiennes, qui professent... Que Dieu nous garde d’une telle bande de prostituées! C’est juste. Et se dire ensuite chrétiennes? Rien d’étonnant que Jésus ait dit: «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.»

[97] Ils ne veulent pas s’humilier. Ils sont empesés. Ecoutez, lorsqu’on a parlé à David du péché qu’il avait commis, il s’est vite repenti; et Dieu l’a aimé pour cela. Quand vous leur parlez de leurs péchés, ils diront: «Je ne remettrai jamais les pieds ici.» Pourquoi? Ils ont beaucoup d’endroits où aller; ils peuvent aller dans ces vieux repaires d’enfants illégitimes, où on tolérera de telles choses. Mais il est temps que les prédicateurs revêtent l’armure complète de Dieu et prêchent la Parole sans faire de compromis, l’Evangile. Les hommes devraient s’humilier.

[98] Il n’y a plus de sincérité parmi les chrétiens. Ils veulent dire: «Je suis méthodiste, je suis baptiste, je suis pentecôtiste.» Cela ne représente pas plus que ça [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] pour Dieu.

[99] «J’ai parlé en langues, j’ai accompli des miracles.» Nous mettons tout l’accent sur cela, alors que c’est une des choses les plus aveuglantes qu’ils puissent faire. Certainement. La pluie tombe sur les justes comme sur les injustes. L’eau arrose la moisson tout comme elle arrose les mauvaises herbes, Roy. C’est la même pluie, le même Saint-Esprit qui descend sur les gens. Ça ne veut pas dire pour autant... Leur nature doit être différente, de l’intérieur jusqu’à l’extérieur. Non pas une manifestation ou une démonstration extérieure, mais l’Esprit du Dieu vivant, à l’intérieur, qui fait de cette personne une nouvelle créature, qui humiliera son coeur devant Dieu.

[100] Vous me direz: «Prédicateur, vous voulez me dire que vous doutez qu’il y en ait une douzaine sur les millions, sur ces quatre milliards qui peuplent la terre?» Je doute qu’il y en ait une douzaine qui soient dans l’enlèvement. Pensez-y! Je suis en train de vous dire ce que Jésus a dit ici dans l’Evangile. Pensez-y!

[101] A quoi est-ce que cela a abouti? A cause de l’immoralité qui s’est répandue parmi les gens, des enfants illégitimes ont commencé à venir au monde; cela leur ferme l’accès. Voyez-vous, nous pourrions nous tenir ici pendant des heures, à placer ces choses; et vous pouvez voir que nous vivons dans une génération des gens corrompus, condamnés et pourris jusqu’à la moelle. Rien d’étonnant qu’ils ne puissent pas voir les signes; rien d’étonnant qu’ils refusent d’entendre l’Evangile; ils sont endurcis, et pourtant ils sont si religieux et si pieux.

[102] Jésus n’a-t-il pas dit que le... ou plutôt l’Esprit ne dit-Il pas expressément que dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété...? Voyez-vous? Vous pouvez crier, certainement. Vous pouvez parler en langues, certainement. La foi chassera les démons, certainement. Mais ce n’est pas ce dont nous parlons.

[103] Alors vous me direz: «Frère Branham, quel est le signe qui caractérise un chrétien? Qui sera sauvé? Le serez-vous, Frère Branham?» Je m’en remets à Dieu pour cela. Je ne sais pas. Je crois l’être. Je compare quotidiennement ma vie avec la Parole. Si ma vie n’est pas à la hauteur par rapport à cette Parole, alors quelque chose ne va pas, je dois revenir sur mes pas et me remettre en ordre.

[104] «Eh bien, dites donc, Frère Branham, lorsque les gens parlent en langues, cela veut-il dire qu’ils sont sauvés?» Non, non! Absolument pas! J’ai entendu des sorcières et des sorciers parler en langues, toutes sortes d’absurdités. J’ai vu des gens parler en langues et vivre avec la femme d’un autre homme. J’ai vu des gens parler en langues, et sautiller, crier comme une maison en feu, et ensuite aller faire des transactions malhonnêtes, voler, dire des mensonges, et tout. Comment pouvez-vous vous attendre à cela? Non, non.

[105] Ils font partie de l’église, ils sont diacres dans l’église, pieux au possible. Pensez-vous donc qu’ils achèteraient de l’essence le dimanche? Non. Mais le lundi, ils commettront quelque action déloyale, dégoûtante et mesquine. Dieu habite dans le coeur, pas dans ce qui est extérieur; c’est quelque chose qui vient du coeur.

[106] «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.» «Ce qui arriva du temps de Noé», huit sur ces millions; «ce qui arriva du temps de Sodome», trois sur des millions... il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme!

[107] Vous voyez dans quel état de corruption nous nous trouvons. Vous voyez comme toutes les pensées de l’homme... Il se rend là, et le diable fait monter en chaire des prédicateurs habiles qui laissent les gens s’en tirer ainsi.

[108] L’autre jour, quelqu’un m’a dit: «Je ne voudrais pas vous avoir à ma chaire, mes femmes perdraient la tête à cause de vous.» Non, elles ont déjà perdu la tête. Elles reviendront dans leur bon sens, si on leur disait de cesser de porter ces vêtements et toutes ces choses et le... Eh bien, quelqu’un doit le faire!

[109] J’ai dit à ma femme: «Ai-je perdu la tête moi aussi? Est-ce que je suis fou?» Mais qu’est-ce qui m’arrive? Il y a au-dedans de moi quelque chose qui ne peut pas rester tranquille! Il faut que je le dise, je ne me soucie pas de ce que quiconque dira!

[110] Vous direz: «Vous allez ruiner votre ministère.» Eh bien, tout ministère que ruinerait l’Evangile mérite d’être ruiné. Ô Dieu, donne-nous le courage de prendre position pour la Vérité et de dire la Vérité à ce sujet. C’est un péché, c’est une honte!

[111] «Etroite est la porte, a dit Jésus, et resserré le chemin.» Et vous, qui pensez que des millions, qui pensez que vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, vous entrerez, vous serez déconcertés ce jour-là. Jésus a dit: «Beaucoup viendront, et se mettront à table dans le Royaume, en disant: ‘J’ai le droit d’être ici.’» Il a dit: «Mais les enfants du Royaume les jetteront dehors. Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.» Vous ferez mieux de faire l’inventaire ce matin, chrétien. Il y aura des dizaines de millions de milliards de gens qui professent être des chrétiens, faisant preuve de loyauté, qui manqueront la porte. Jésus l’a dit. Combien entreront?

[112] Je ne sais pas combien. La seule chose à faire, c’est de dire: «Ô Dieu, permets que je sois l’un d’eux!» C’est cela. Il est le Juge. «Permets que je sois l’un d’eux.»

[113] Vous me direz: «Frère Branham, comment donc peut-on reconnaître un chrétien?»

[114] Je ne sais pas. Mais laissez-moi vous dire ce que disent les Ecritures. Vous y croyez certainement. Lorsque le Saint-Esprit a été envoyé sur la terre, Dieu a parlé par le Saint-Esprit; Il a envoyé un ange premièrement, et Il a dit: «Passe dans la ville, parmi le peuple, et fais une marque sur le front de ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations, ceux qui cherchent à corriger ces choses.»

[115] Qu’est-ce qu’une abomination? Une femme qui met un vêtement d’homme. Cela donne à Dieu l’envie de vomir. Vous est-il déjà arrivé de vous trouver près de quelque chose d’abominable? Ça vous donne vraiment l’envie de vomir. C’est insupportable! Une femme qui met un vêtement d’homme produit cet effet-là sur Dieu; vous aurez beau chanter dans la chorale, vous aurez beau prier tous les jours, crier tous les jours, ou bien vivre pour Dieu tous les jours, vous êtes condamnée dans la Présence de Dieu. C’est exactement ce que dit l’Ecriture. «Une abomination...» Et ceux qui les encouragent à le faire auront leur part avec elles.

[116] Ô Dieu, accorde-nous la grâce de nous élever contre de telles choses! Même si vous devez faire cavalier seul, gardez votre position, tenez ferme avec la Parole de Dieu dans votre main. Elle ne faillira jamais.

[117] Maintenant, nous en sommes arrivés à un jour où l’abo-... l’abomination parmi les gens... Et l’Ange est à nouveau sorti pour sceller. Trouvez-moi une personne à Jeffersonville (si vous voulez savoir qui va y parvenir), trouvez-moi une personne dans notre ville, qui soupire et qui gémit, une personne qui est constamment tourmentée et préoccupée et prie à cause des abominations qui sont commises dans la ville. Pouvez-vous lever la main et désigner une personne? Alors, prenez ce passage de l’Ecriture: «Etroite est la porte, et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui les trouveront.» C’étaient les seuls qui devaient être scellés!

[118] Oh! je peux vous en montrer des foules qui vont à l’église. Je peux vous en montrer des foules qui chantent dans la chorale. Je peux vous en montrer des foules qui enseignent à l’école du dimanche. Je peux vous en montrer des foules qui sont à la tête de–de grandes sociétés. Je peux vous en montrer des foules qui crient, des foules qui parlent en langues, des foules qui travaillent dans l’oeuvre évangélique.

[119] Mais, montrez-m’en un qui, du fond de son coeur, est si préoccupé par les péchés du monde... Montrez-moi un prédicateur aujourd’hui qui peut prendre position et condamner ces dénominations. Montrez-moi un prédicateur qui prendra position pour appeler les choses par leur nom et condamner ces dénominations. S’il s’avisait de faire une chose pareille, il serait jeté dehors; c’est son gagne-pain.

[120] Rien d’étonnant que Billy Graham ait dit à Jack Moore qu’il ne comprend pas comment mes réunions tiennent le coup; il a dit: «Il n’est pas baptiste, il n’est ni méthodiste ni pentecôtiste non plus. Et ils sont tous contre lui.» C’est sûr; je ne dis pas cela... La raison pour laquelle j’ai dit cela... Je ne peux pas le dire en public. Je le dis à ma propre église. Je mène une lutte: car c’est l’heure où je dois être testé.

[121] Ils disent: «Si vous voulez venir, c’est d’accord, mais ne dites rien sur ça!»

[122] Vous feriez aussi bien d’épargner votre souffle! Je prêcherai ce que Dieu a dit de prêcher. Voilà! L’un de ces huit se trouvera bien quelque part. L’un d’eux sera quelque part! Mais en ce jour-là, je ne veux pas être reconnu coupable en disant que j’avais fait des compromis à cause d’un credo, d’une doctrine d’église ou d’une dénomination quelconque. J’ai prêché la Vérité!

[123] Les gens disent: «Comment se fait-il que vous–que votre ministère, Frère Branham, qui semble être si grand, comment se fait-il qu’il ne s’étend pas comme celui de ces autres hommes?»

[124] En voilà bien la raison. Voici ce qu’il en est. Si je me rends dans une ville, pensez-vous que les Assemblées de Dieu voudraient collaborer avec moi? Je ne crois pas qu’ils le feraient. Absolument pas. L’une d’elles à la rigueur de temps en temps. Pensez-vous que les méthodistes le feraient? Essayez, et vous verrez! Soyez mon manager pour une semaine. Si vous y entrez, ce sera au Nom de Jésus! Parfaitement!

[125] Oh! naturellement, ils vont vous recevoir, certainement, ils vont vous recevoir à un endroit quelque part, ils vont faire en sorte que vous n’entriez pas du tout en contact avec les gens. Et puis, quand vous serez parti, ils diront: «Oh! eh bien, frère Branham est un peu détraqué, vous savez, un tout petit peu. Il...»

[126] Si je suis détraqué, alors la Bible aussi est détraquée dans Ses enseignements. C’est la Bible qui enseigne ces choses! Oui, oui.

[127] Suivez attentivement, Jésus a dit: «Pourquoi m’appelez-vous Béelzébul? Vous avez cru en Salomon, en son signe de discernement. Vous avez cru en son jour. La reine du Midi est venue des extrémités de la terre pour voir ce don et, lorsqu’elle l’a vu, elle y a cru. Et vous, vous restez là à le regarder tous les jours, et vous n’y croyez pas.»

[128] Ses propres frères ne croyaient pas en Lui. Il a dit: «Montez, vous, à la fête; pour Moi, je n’y monte pas pour le moment.» Il y est monté par un autre chemin, parce que Ses propres frères ne croyaient pas en Lui. C’est exact. «Etroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.»

[129] Quant aux disciples, où étaient-ils à l’heure de la confrontation? Une femme et un homme se tenaient près de Lui, à la croix, Jean et Marie. Tous les autres étaient partis.

[130] Ceci est une confrontation. Le temps est arrivé. C’est le moment où Dieu fait des choses. C’est le moment où le Messie est sur la terre. C’est le moment où la puissance de Dieu agit dans Son peuple. Et on les traite de saints exaltés, de fous, d’aliénés, et de choses semblables. Mais l’heure a sonné!

[131] Il y aura certainement une grande déception au Jugement.

[132] Oh! le contrebandier d’alcool, lui, il sait où il se retrouvera au Jugement. Le coureur de tavernes le sait aussi. La prostituée aussi sait où elle se retrouvera. Celui qui joue à l’argent sait lui aussi où il se retrouvera. L’ivrogne aussi sait où il se retrouvera; il ne sera pas déçu.

[133] Mais ceux qui seront déçus, ce sont ceux qui pensaient être dans le vrai. Voilà ceux qui seront déçus. Une fois arrivés là, ils diront: «Bien sûr, nous avons chassé des démons en Ton Nom. Nous sommes prédicateurs. Nous sommes membres de telle église. Nous avons fait de grands miracles. Oh! nous avons prêché... Eh bien, j’ai été un–j’ai été intendant dans l’église. J’ai été évêque. J’ai été ceci ou cela.» «Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Et voilà! C’est là qu’il y aura la déception. Il a dit: «Les enfants de leurs enfants viendront se mettre à table dans le Royaume, disant: ‘Nous avons le droit d’être ici’, mais ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.» «Etroite est la porte, resserré le chemin qui mène à la Vie, il y en aura peu qui les trouveront.»

[134] Vous, mes bien-aimés, ce matin, écoutez ceci. Ce n’est pas moi qui ai inventé ceci; je suis chargé de le dire. Ma responsabilité s’arrête là. Même si jamais de ma vie je ne prêche un autre sermon, cela est la Vérité: il y aura juste un petit nombre de personnes qui seront sauvées. Souvenez-vous simplement de cela: juste un très petit nombre. Soyez l’un d’eux.

[135] «Qui sont-ils, Frère Branham?» Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Nous travaillons à notre salut avec crainte et tremblement.

[136] Mais, mettez-vous en règle avec Dieu. Si votre coeur ne bat pas à l’unisson avec cette Bible, alors il y a quelque chose qui ne va pas, il y a quelque chose qui ne va pas. Peu importe ce que dit votre église; vous ne pouvez pas entrer sur base de cela. Vous devez entrer sur base de ce que Dieu a dit. Voici le Livre d’après lequel vous serez jugés: la Bible. Ne vous en éloignez pas!

[137] «Oh! direz-vous, eh bien, j’ai été baptisé au Nom du Seigneur Jésus.» C’est correct, c’est conforme à la Bible. Mais si cette vie ne suit pas, cela ne vous a pas servi à grand-chose d’avoir été baptisé.

[138] Vous direz: «Oh! j’ai reçu le Saint-Esprit.» C’est bien, c’est ce que vous aviez à faire. Mais si à l’intérieur la vie n’est pas là...

[139] Souvenez-vous de ceci: la mauvaise herbe reçoit la même puissance que celle qui tombe sur le blé pour le faire pousser, cette même puissance fait pousser des cris de joie à la mauvaise herbe également. Cette petite mauvaise herbe se redressera, tout aussi heureuse que le blé (c’est exact), elle vit de la même vie. Et un pécheur peut rester dans la Présence de Dieu, crier victoire, et vivre comme un chrétien. Mais s’il n’y a pas quelque chose de différent dans le coeur... Il pourrait avoir la même puissance pour chasser les mauvais esprits. Jésus l’a dit. Il pourrait prêcher l’Evangile tout aussi bien que n’importe quel autre prédicateur. C’est exactement. C’est ce qu’a dit Jésus. La Bible l’enseigne. Absolument. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand je–j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, quand je ferais toutes ces choses, quand je prêcherais en Son Nom, quand je chasserais des démons en Son Nom...» Il a dit: «Je ne suis rien.» Donc il pourrait accomplir ces choses, et... «rien». Vous saisissez?

[140] Alors, ce qu’il faut, c’est que, du fond du coeur, vous soyez un chrétien, et que vous entriez donc par la porte étroite. Car spacieux est le chemin qui mène à la perdition [anglais: destruction–N.D.T.], et dans cette génération des millions de millions de croyants entreront par là. Parce qu’étroite est la porte, et resserré le chemin: il n’y a que vous et Christ seuls.

[141] «Resserré est le chemin qui mène à la Vie, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.» Or, ce sont là les Paroles de notre Seigneur. Oh! la la! Qu’était-Il en train de faire? Il se tenait là, discernant leurs pensées.

[142] Quelqu’un a dit: «C’est Béelzébul.» Eh bien, comment peut-Il être Dieu? Il est un Homme! D’où Lui vient cette sagesse? disaient les gens dans Sa propre ville.

[143] Quand vous entrez dans cette ville-ci, c’est comme si... Je ne dis pas cela par manque d’égards envers vous, vous êtes des chrétiens, vous m’aimez. Mais quand vous entrez dans cette ville-ci, on a l’impression que la puissance de Satan vous terrasse. Cet endroit est condamné. Cette ville est condamnée.

[144] Qu’a dit Billy Graham? Lorsqu’il est entré dans la ville de Louisville, il a dit que c’était l’endroit le plus rempli de puissances démoniaques qu’il ait jamais vu de sa vie. Cela a paru dans le journal; il a dit: «On peut effectivement sentir l’oppression du diable.»

[145] Evidemment je peux la sentir. Pourquoi? Cette ville, c’est bien chez moi. Quand Jésus est retourné dans la ville où Il avait grandi, Il a dit qu’Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Il a dit: «Un prophète ne manque pas d’être honoré–un prédicateur–sauf dans sa–dans sa patrie et parmi les siens.» Voyez-vous? On n’y peut rien, c’est l’Ecriture qui le dit. Voyez-vous?

[146] Eh bien, quand vous vous promenez dans cette ville... Et ne me dites pas que je ne peux pas le savoir. Je m’avance vers des gens qui me serrent la main, en disant: «Oh! Frère Branham, je vous aime.» Et vous savez que c’est un mensonge. Vous savez que c’est un mensonge. Si Dieu peut me donner le discernement des coeurs, pourquoi ne peut-Il pas me dire cela? Certainement!

[147] Et ça, c’est parmi les gens même de votre propre ville, quand ils vous aperçoivent, ils disent: «Eh bien, vous savez, j’ai vu qu’un tel...» «Où? où était-ce?» «Là-haut vers...» «Ah! ah! nous connaissons ce type-là!»

[148] Ça se sent! Laissez-moi vous le dire, si quelqu’un qui ne vous aime pas tellement vient chez vous et s’assoit chez vous juste un petit moment, vous aurez un drôle de sentiment. Multipliez cela par quatorze mille maintenant, alors vous comprendrez ce que je suis en train de dire. Allez ensuite dans un lieu où tout le monde vous aime, cet accueil chaleureux que vous ressentez, c’est simplement... Oh! la la! vous pourriez simplement rester là pour toujours. Voyez-vous? C’est cela. Voyez-vous, c’est un esprit. Et les gens ne savent pas ce que c’est, ils se demandent pourquoi les gens sont si contaminés.

[149] Qu’est-ce qui pousse des femmes très bien–qu’est-ce qui pousse des femmes très bien à mettre ces vêtements indécents pour sortir avec? Qu’est-ce qui pousse (même en cette période où il fait froid) de jeunes filles de seize ans à sortir dans la rue avec des vêtements qu’elles ne devraient même pas porter devant leur mère? C’est parce que... la faute n’incombe pas à cette enfant; cette enfant n’est pas aussi avisée que ça; c’est parce qu’un certain prédicateur à la chaire a manqué à son devoir. C’est exact! Certainement. Quand ces femmes vont dans la rue, portant des vêtements très sexy et ainsi de suite, et que les pécheurs les regardent, cette femme qui fait cela ignore qu’en fait elle est tout aussi coupable que si elle avait vécu avec cet homme. C’est ce qu’a dit Jésus! Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur, et devra en répondre au jour du Jugement.» Etroite est la porte, et resserré le chemin!

[150] Je sais que vous me trouvez dur. Je ne suis pas dur. Je suis votre frère, et je vous aime.

[151] Fuyez la colère à venir! Allez à la croix, et pleurez jusqu’à ce que votre coeur soit rempli de Son Esprit; cela vous fera tourner le dos à toutes les choses du monde et vous marcherez pieusement devant Sa face, votre coeur brûlant d’amour pour Lui. L’Amour, pas un devoir. Christ, ce n’est pas par devoir qu’on sert Christ; c’est par amour qu’on sert Christ. Cet amour vous presse, vous étreint à tel point que chaque pulsation de votre vie bat à l’unisson avec Lui. C’est à ce moment-là que vous pouvez voir le péché.

[152] Et Il a pleuré sur la terre. Du temps de Noé, Dieu a été affligé de voir les coeurs. Et cela devrait affliger... Jésus s’est assis sur la montagne et a dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, mais votre heure est venue et votre maison vous sera laissée déserte.»

[153] Il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu; le coeur du véritable croyant est brisé. Il voit qu’en ce moment un réveil devrait balayer ce pays. Comment cela pourra-t-il se faire par l’entremise d’une bande d’illégitimes? Comment est-ce possible, alors qu’ils sont condamnés au départ?

[154] Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer, et, quand il l’a ramené, il contenait des tortues marines, des tortues d’eau douce, des serpents, des grenouilles, et des poissons. Ce n’était pas à lui de décider lesquels, il a simplement tiré le filet sur la rive. C’est ce que fait l’Evangile. C’est ce que nous faisons, Billy Graham, Oral Roberts, moi-même et tous les autres prédicateurs qui prêchons l’Evangile: nous jetons le filet et le ramenons. «Les voilà, Seigneur.» Mais, qu’est-ce que nous faisons, chaque fois? Nous découvrons qu’avant même que vous puissiez retourner une autrefois, ils sont déjà retournés tout droit à l’étang. Qu’est-ce? C’était une tortue marine pour commencer. Cela ne l’a pas changée d’avoir été pris dans le filet de l’Evangile. C’était une tortue au départ. Ou c’était une tortue d’eau douce au départ. C’était un serpent au départ. C’était un hypocrite avant même qu’il soit entré dans l’église. Il n’avait même pas le désir de cesser de boire, de jouer à l’argent, de fumer, de mentir ou de voler. Il est entré simplement parce qu’il avait peur de l’enfer. Vous en devenez un meilleur candidat, lorsque vous faites cela. C’est vrai. «Etroite est la porte, et resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront.» Prions.

[155] Seigneur, oh! sonde-moi, Seigneur. Juge mon cas à l’instant même, Seigneur. Que je n’aie pas à comparaître en jugement devant Toi, après avoir prêché de cette manière. Oh! s’il y a quelque chose d’impur en moi, Seigneur, enlève-le, je Te prie! Nous voyons que nous vivons dans un jour où les hommes et les femmes sont en train de devenir si empesés. Ils ont honte. Tu as dit une fois: «Les filles de Sion ne rougissent même pas.» Elles ont perdu tout sentiment de pudeur si bien qu’elles ne rougissent même plus. Ô Seigneur, penses-y! Et de savoir que cette horloge, au loin, continue son avance; encore une minute ou deux, et la grande destruction viendra, alors «que celui qui est souillé se souille encore».

[156] Ô Dieu, réveille-nous tous ce matin. Secoue-nous, Seigneur. Nous voyons les signes apparaître. Nos yeux sont ouverts pour les reconnaître. Nous voyons qu’il y en a des millions et des millions, Seigneur, qui ont fait volte face et s’en sont allés. Je me pose la question: Que puis-je faire? Que puis-je faire, ô Seigneur? Y a-t-il quelque chose, Seigneur? S’il faut prêcher plus, s’il faut plus de prières, plus de quoi que ce soit, aide-moi, Seigneur, afin que je puisse apporter le Message aux gens. Que puis-je faire? Sans cesse ils Le rejettent. Tu opères Tes grands signes et Tu accomplis Tes prodiges, et malgré tout les gens continuent leur petit bonhomme de chemin. Est-ce parce que Ton Ecriture doit s’accomplir, sommes-nous au temps où «nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi»? Seigneur Dieu, ce matin, accorde aux gens qu’ils se réveillent et voient ce dernier signe sur la terre. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder quelque chose aux gens.

[157] Bénis ce petit peuple ici ce matin. Ô Dieu, commence avec frère Neville, Seigneur. Guéris son corps. Il est malade ce matin, Seigneur, il a l’estomac dérangé. Je Te prie de poser Ta main guérissante sur lui. Stimule son âme.

[158] Ô Dieu, passe au milieu de cette congrégation. Il y a des hommes et des femmes assis ici, que je ne reverrai peut-être plus avant le jour du Jugement, où je devrai rendre des comptes. Mais j’ai lu Ta Parole: «Etroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.» Ô Seigneur, permets que ceux-ci soient ce «peu», qu’ils soient du nombre, s’il Te plaît, Seigneur. Accorde cela à chaque personne ici présente.

[159] Je prie étant donné qu’un homme peut juste prier. Seigneur, ces gens feraient n’importe quoi pour moi, pour m’aider. Si j’avais faim, ils me donneraient à manger. Si j’avais besoin d’un complet, ils l’achèteraient. Ils iraient ensemble m’acheter une voiture pour prêcher l’Evangile. Ils feraient n’importe quoi dans ce sens. Ô Père, sonde leurs âmes ce matin, s’il Te plaît, et puissent-ils s’examiner devant Toi. Je ne sais pas; mais j’ai confiance que chacun d’eux fait partie des élus. Et inclus-moi aussi, Seigneur. Et s’il y a en moi une raison qui pourrait m’empêcher d’y être, Seigneur, révèle-le-moi simplement, et je mettrai cela en ordre tout de suite. Seigneur, je veux être sûr que ce matin-là je n’aurai pas d’ennuis à la rivière. Je veux entrer ce jour-là. Et je ne sais pas quand ce sera, ça peut être aujourd’hui. Ainsi, aide-moi à savoir, aide ces gens à savoir.

[160] Et quand nous voyons que nos coeurs ne sont pas préoccupés... Oh! nous aimons bien écouter un bon message à la radio ou aller à l’église. Nous apprécions un bon message. Cela ne nous gêne pas de parler de Jésus quelque part. Mais, Seigneur, le péché est-il un tel fardeau pour nous que nous en avons des larmes aux yeux, soupirant, et gémissant, et nous opposant à cela, contre toutes ces choses, ces abominations qui sont commises dans la ville? Seigneur, que l’Ange de Dieu puisse voir cela en nous et poser une marque sur nous! Accorde-le, Seigneur.

[161] Viens maintenant, Seigneur Jésus, préparer nos coeurs, et donne-nous les véritables signes de Ta Présence au milieu de nous, afin que nous puissions reconnaître que nous sommes en train de recevoir le dernier signe avant la fin de cette génération.

[162] Et nous voyons l’illégitimité, au travers des hommes vivant dans cette nation qui ont des enfants avec les femmes d’autres hommes, et–et des fillettes qui courent les rues et qui par centaines sont renvoyées des écoles chaque année, et des adolescentes qui deviennent mères, il n’y a aucun respect; et les femmes qui sont en train de s’empoisonner en fumant et–et buvant; et les programmes de la télévision, et autres, qui sont en train de corrompre les esprits des enfants. Ô Seigneur, combien de temps cela peut-il durer? Et Toi, un Dieu saint...

[163] Ô Père, je–j’ai le sentiment étrange aujourd’hui que quelque chose doit être fait rapidement, Seigneur. Je ne sais que dire, mais je Te prie, Seigneur, de placer dans nos coeurs ce qu’il faut faire. Accorde ces choses, Seigneur; nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[164] L’heure est proche. Toute personne sensée, raisonnable, sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Il n’y a pas une personne dans ce bâtiment qui, ayant tout son bon sens, ignore que ce monde ne peut encore subsister dans ces conditions. Nous ne pouvons subsister ainsi, mes amis. Il n’y a pas une seule chose (en tant que votre pasteur et votre frère)... il n’y a pas une seule chose vers laquelle je puisse vous guider ce matin, si ce n’est Jésus-Christ. Je n’en connais pas une seule. Pensez simplement aux choses qui ont été prophétisées comme devant arriver avant l’enlèvement; tout ce que je connais est déjà accompli.

[165] Vous direz: «Et la marque de la bête?» Ça viendra pendant la tribulation. L’Eglise sera déjà partie à ce moment-là. Il n’y aura pas lieu de leur mettre une marque, ils seront déjà partis. Voyez-vous? Le marquage est en train de se faire maintenant. Le marquage sert à montrer clairement, c’est une marque. Fuyez auprès de Dieu, fuyez auprès de Lui sans tarder!

[166] Je me demande ce matin, tandis que nous sommes ici à attendre un instant... Et je me sens comme vous. Je–je sais ce que vous ressentez, alors que chacun de vous s’applique à penser: «Ô Dieu, sonde-moi.» Je ressens la même chose. Je me rends compte que c’est un... mes amis, ne sont pas populaires auprès des gens. Vous les condamnez et vous con-... Vous les abaissez. Quelqu’un doit le faire. J’aurais peut-être souhaité que ce soit quelqu’un d’autre. Mais si c’est à moi qu’il incombe de le faire, si je dois faire la femme de ménage, alors laissez-moi frotter. Si je suis... David a dit: «Je préfère être un paillasson dans la maison de Dieu que d’habiter sous les tentes avec le péché.» C’est juste. Tout ce que Dieu veut que vous fassiez, faites-le. N’ayez point honte. S’il y a...

[167] Et souvenez-vous, je sais que c’est une chose terrible. Vous me direz: «Frère Branham, vous dites que huit âmes seulement seront sauvées?»

[168] Je ne sais pas combien seront sauvés; je ne saurais vous le dire. Mais je dirai une chose: il y en aura si peu en un jour comme celui-ci. Vous n’avez qu’à vous demander combien ont été sauvés en Son temps à Lui. Songez au temps de Noé, et au temps de Lot–Lot et à toutes les autres époques; Il a dit: «Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme, parce qu’étroite est la porte, et resserré le chemin.» Vous voyez, vous entrez tout seul, avec Lui, c’est tout. Voyez-vous? «Et il n’y en aura que peu qui les trouveront.» Combien croient que c’est la Vérité de l’Evangile? Jésus-Christ...?... «Il y en aura peu qui les trouveront.» Juste un tout petit nombre. Faites partie de ce petit nombre. Je sais que ce n’est pas facile, que c’est pénible. Et combien cela m’est aussi pénible de le dire, à cause de l’amour humain que je ressens pour vous, mais l’amour de Dieu me contraint à vous le dire.

[169] Or, ce même Saint-Esprit qui a agi aux jours d’Abraham, qui a agi aux jours de Christ, a promis d’être ici pour faire la même chose. Il est ici. Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, Dieu est tenu à cette Vérité.

[170] Si je ne tiens pas parole, je ne suis pas un homme de parole. Si vous ne tenez pas parole, vous n’êtes pas un homme de parole. Maintenant, je pourrais vous promettre quelque chose sans que je puisse le faire, mais–mais je viendrais vous le dire. Si je vous dois quelque chose, et que je me cache, je suis un hypocrite. Si je viens vous dire: «J’ai une dette envers vous; je ne suis pas en mesure de vous payer, mais je ferai de mon mieux», alors vous me pardonnerez et vous m’aiderez. Vous voyez?

[171] Nous sommes tous redevables à Dieu. Nous Lui devons nos vies. Soyons honnêtes à ce sujet. Présentez-vous et dites... Ne dites pas: «Eh bien, écoutez donc, moi, je suis–je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’Eglise de Dieu. Je suis nazaréen. Je suis pèlerin de la Sainteté.» Ne raisonnez pas comme ça. Il y aura des millions parmi eux en enfer. Soyez un chrétien, en Christ.

[172] Combien sont prêts à dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi en prière, maintenant, je veux lever les...»? Que Dieu vous bénisse!

[173] Seigneur, Tu vois leurs mains. C’est maintenant l’heure, le Glorieux Saint-Esprit a amené le silence dans ce bâtiment ce matin. Je sens Ta Présence. Je sais que Tu es ici pour honorer Ta Parole: «Moi l’Eternel, J’ai planté, et Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne l’arrache de Ma main.» Tu as envoyé Ta Parole dans un but, et Elle–Elle devra l’atteindre, Seigneur. L’Ecriture dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[174] Ils ne pourraient pas croire, les gens de Ton temps ne pouvaient pas croire que le Saint-Esprit était en Toi. Et Tu te faisais Dieu (Toi qui étais un Homme); en fait, Tu étais le Fils de Dieu né d’une vierge, qui est venu sur la terre pour nous racheter de nos péchés. Et, voyant l’Esprit de Dieu en Toi, ils ont essayé d’En faire autre chose. Et, Seigneur, Tu leur as dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, mais Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres. Vous appelez Abraham votre père. Abraham a vu Mon jour.» Bien sûr qu’il l’a vu, quand il se tenait près de Lui, il L’a vu accomplir ces oeuvres et ces signes. «Il a vu Mon jour, et il s’est réjoui.» Il a dit: «Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni l’Ecriture, ni la puissance de Dieu; vous ne comprenez pas que Dieu ait pu couvrir une vierge de Son ombre, et donner au monde un Fils (par une naissance virginale), et habiter Lui-même dans la plénitude de Sa puissance dans ce seul Homme.

[175] Et ils ne comprenaient pas comment Dieu a pu, par ce même Sang, tiré de ce Corps qu’Il a offert en sacrifice, sanctifier un peuple pour qu’Il puisse vivre en eux, et poursuivre Son oeuvre jusqu’à la consommation finale. Ô Dieu, réveille les gens afin qu’ils voient cela. Accorde-le. Sauve tous ceux qui ont levé la main. Purifie leur coeur. Seigneur, mes mains aussi sont levées. Purifie-moi, ô Seigneur. Ceci est une maison de correction; c’est dans cet endroit que nous devrions être lavés. Laisse le Saint-Esprit nous laver ce matin et nous purifier de la corruption.

[176] Nous prions, Seigneur, qu’il n’y ait pas une seule personne qui quitte cet endroit sans avoir été remplie de Ton Esprit. Peut-être n’y aura-t-il aucune émotion extérieure lorsque cela se produira. Mais, Seigneur, pénètre à l’intérieur, enlève la coquille, et montre-nous ce que nous sommes, Seigneur. Accorde-le. Et puis, remplis-nous de Ton Esprit, donne-nous un coeur sincère et pur. Et, en ce temps de persécutions et de dures épreuves, que Tu deviennes pour nous toujours plus doux et plus cher, alors que nous poursuivons notre marche dans l’attente de ce jour. Alors que les larmes coulent sur nos joues à cause des péchés de la ville, puisse le Saint-Esprit baisser Son regard sur nous et dire: «En voici un que Je peux marquer: il M’appartient, elle M’appartient.» Accorde-le, Seigneur. Qu’on puisse en trouver parmi nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Lorsque, à la tombée du jour, j’arriverai à la rivière, Et que les vents de tristesse auront soufflé pour la dernière fois; Quelqu’un m’attendra là-bas pour m’indiquer le chemin, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés; Lorsque je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[177] Je désire Le connaître maintenant. «Prends ma main, Précieux Seigneur, conduis mes pas, permets que je tienne bon.» Permets que je tienne ferme ici, Seigneur, contre tout ce qui s’appelle «le mal», contre toute apparence de mal. Peu m’importe ce qu’on peut en dire, Seigneur, permets que je tienne bon. Après avoir fait tout ce que je peux, aide-moi à tenir bon. Prends ma main et fais-moi traverser, Seigneur. Fais quelque chose; que je tienne ferme. Quand ces choses se présenteront, les trésors de ce monde, tout son éclat et sa gloire, rends mes yeux aveugles à cela, fais en sorte que je ne voie que Lui, qui est mort pour moi. Si cela doit me coûter tous les amis que je possède, si cela doit me coûter tout ce que je possède, cela n’a aucune importance, je dépose tout cela sur l’autel. C’est ça. Que je demeure fidèle. Et un jour, lorsque le dernier souffle passera sur mon visage, que je saurai que mon coeur est en train de lâcher et que mes jours sont finis, que mon temps est terminé et que ma carte est retirée du fichier, je ne veux pas traverser le Jourdain tout seul. Il sera là. Oui. Quand je verrai paraître l’obscurité, Il sera là à m’attendre, je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Si je prends position pour Lui maintenant, Lui prendra position pour moi à ce moment-là. Je vivrai pour Lui qui est mort pour moi; combien heureuse alors sera ma vie! C’est ainsi que je veux tenir.

[178] Je pense qu’il y a des malades ici. A-t-il distribué des cartes? J’ai oublié. Ont-ils distribué des cartes? A-t-on distribué des cartes? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Non.

[179] Très bien, je suis en train d’attendre le Saint-Esprit. Si seulement vous croyez, si seulement vous avez la foi, ne doutez pas. Si Dieu me révèle vos problèmes quels qu’ils soient, je n’en sais rien; si vous levez la main, vous ne me connaissez pas et je ne vous connais pas. Alors, si Dieu le révèle ici, croirez-vous qu’il s’agit là du même Ange qui a apporté le Message juste avant la destruction là-bas, que c’est le même Ange qui est en train de L’apporter maintenant avant une autre destruction. Le croirez-vous? Si oui, levez la main. Très bien. Très bien; puisse le Seigneur l’accorder.

[180] Il est assis près de moi. Il y a quelqu’un d’autre assis près de moi, c’est Mme Snyder, ou Mme Murphy ici, elle s’appelle ainsi; elle est assise juste ici. Je les connais.

[181] Je ne connais pas cet homme-ci; il m’est inconnu. Mais Dieu le connaît. Si Dieu le révèle maintenant... Combien savent que ce n’est pas...

[182] Eh bien, ne faites pas attention à moi; moi, je ne suis qu’un péquenaud [anglais: hillbilly–N.D.T.] des collines du Kentucky. Je n’ai même pas assez d’instruction, j’en ai tout juste pour–pour écrire mon nom. Mais il y a une chose que je sais, c’est que je Le connais, Lui. Et voilà–voilà toute ma préoccupation, Le connaître, Lui. Maintenant, ne–ne faites pas attention à ma grammaire.

[183] Vous pourriez penser que mon sermon de ce matin était tout à côté et que sais-je encore. Alignez-le donc avec la Bible une fois, et voyez si vous ne tombez pas en plein dans le mille. Voyez si votre cible n’entre pas dans la ligne de mire lorsque vous dirigez votre lunette de visée là-dessus. Ne l’alignez pas sur vos propres pensées, mais alignez-le sur ce qu’Il a dit. «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront; car spacieux est le chemin qui mène à la perdition, large est la porte, et il y en a beaucoup qui entreront par là», des millions et des millions entreront par là. Un sur un million, ça équivaudra probablement à ça. Voilà. C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, Il n’a jamais donné ce chiffre-là; mais Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, huit âmes. Ce qui arriva du temps de Sodome, trois.» Sur l’ensemble, trois ont été sauvés, ont échappé au feu. Il en sera de même!

[184] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui est vraiment spirituel, j’aimerais que vous regardiez cet homme assis ici; il me regarde fixement. Il a levé la main; je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu, et je ne sais rien à son sujet. Il est simplement assis là, en train de me regarder. Seulement, voyez-vous, il est en train d’établir le contact; il prie. Eh bien, c’est exact. Maintenant, si le Seigneur me révèle... Cet homme qui est assis à cette distance, c’est la première fois et il est assis là. Si le Seigneur veut me révéler ce qu’il–ce qu’il... Je–je ne peux pas le guérir. Je ne–je ne peux pas le faire, parce que Dieu l’a déjà fait. Mais cela pourrait augmenter votre foi. Tout le monde le voit à présent, Il est ici, exactement le même Esprit. Et, souvenez-vous, Jésus a promis que ceci arriverait juste avant le temps de la fin. Cela a toujours été le dernier signe.

[185] L’autre jour, Léo et moi étions assis au bord de la rue; nous étions quelques-uns à causer ensemble. J’ai continuellement l’impression qu’un changement est en train d’arriver, qu’un changement va arriver. En discutant, nous avons vu que ce ne sera pas un changement dans mon ministère, car il ne peut plus y en avoir, mais ce sera un changement en moi. J’ai toujours accusé de la faiblesse, et je me laissais simplement mener et conduire par les gens, je les laissais m’envoyer ici et là. Si j’avais fait ce que le Seigneur m’a dit il y a bien longtemps, je n’aurais pas eu les ennuis que j’ai connus aujourd’hui. Cette semaine qui vient, je pars pour être seul avec Dieu. Oui, oui. Je–je dois recevoir quelque chose du Ciel. Je ne veux pas être faible de caractère, je veux agir selon mes propres convictions.

[186] Cet homme... cela revient toujours à lui (il est assis là tout au fond), parce que cet homme croit; il croit vraiment. Je promène le regard partout dans l’auditoire, cela revient constamment sur cet homme. Il a un besoin, il a un fardeau, mais ce fardeau qu’il a, c’est pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. Vous avez quelqu’un à coeur. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est un ami. Si je vous dis ce qui ne va pas chez cet ami, croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? C’est un problème d’alcoolisme. C’est juste. Si c’est juste, levez la main.

[187] Croyez-vous? Quelqu’un de ce côté-ci a levé la main, une femme au fond par ici, quelqu’un. Oui, oui. Vous ne me connaissez pas? Je suis un inconnu pour vous tous? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Le croyez-vous? Si Dieu me révèle ce qui vous tient à coeur, croirez-vous que je suis Son serviteur? Jeune fille, votre inquiétude, c’est au sujet de ce bébé. C’est exact. Et ce bébé a de l’eczéma sur le visage. Le médecin n’y peut rien. Vous êtes étrangers ici, vous et votre bien-aimé qui est assis là. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ou d’où vous venez? Vous le croyez? Accepterez-vous la guérison du bébé s’Il le fait? [La dame dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien, vous pouvez retourner à Somerset, au Kentucky, d’où vous venez; et croyez qu’il se rétablira, et l’eczéma quittera le bébé, si vous pouvez le croire.

[188] Lorsque j’ai mentionné ce mot, quelqu’un qui vient de Somerset, au Kentucky, et qui est atteint d’une maladie de coeur, était debout, dans le hall là derrière, en train de prier. Croyez-vous que Dieu le rétablira? Si vous le croyez de tout votre coeur, si vous croyez que Dieu guérira et redonnera la santé...

[189] Ici, il y a... je crois avoir vu quelqu’un lever la main de ce côté-ci, par ici, une dame. Oui, j’ai vu votre main. Vous suis-je inconnu, madame? Je ne vous connais pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La dame dit: «Oui.»] Vous le croyez? Vous avez un fardeau sur votre coeur, ou quelque chose du genre. Croirez-vous si Dieu me révèle ce que c’est, croirez-vous que c’est le même Esprit qui était en Christ? Votre mari, qui est assis là, le croira-t-il aussi? Le croirez-vous aussi? C’est au sujet de votre fillette qui est assise à côté de vous. C’est exact. Elle a le cancer. Mais croyez-vous que Dieu la guérira? Si vous croyez, levez la main. Très bien, posez votre main sur l’enfant.

[190] Seigneur Jésus, en Présence de Ton Esprit, je condamne le démon qui est en train de tuer cette enfant. Je place, par la foi, le Sang de Jésus-Christ entre ce tueur et l’enfant. Qu’elle vive. Amen.

[191] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible.» Si vous pouvez croire, tout est possible. Exactement.

[192] Quelqu’un d’autre là derrière a levé la main, quelque part, vous, la dame, là au–au bout. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Accepterez-vous alors Jésus comme votre Guérisseur ou comme Celui qui pourvoit, quel que soit l’attribut, n’importe lequel. Vous le croirez alors? Très bien, c’est cette dépression nerveuse que vous avez eue, voilà ce que c’était. Si c’est exact, levez-vous, si c’est exact, juste pour que les gens voient que c’est la vérité. Très bien, cela vous quittera maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Dieu vous bénisse! Vous êtes aussi du Kentucky. Oui, oui. C’est juste.

[193] La dame assise à côté de vous est aussi du Kentucky. Oui, oui, elle aussi. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais je peux vous dire qu’il y a quelque chose qui ne va pas en vous. Si je peux vous dire ce que vous avez comme problème, accepterez-vous Christ comme votre Guérisseur? C’est dans votre hanche. Si c’est exact, levez la main, levez-la bien haut pour que les gens puissent voir. Très bien, rentrez chez vous maintenant; cela vous quittera. Votre foi vous guérit. Je vous invite à croire. Je vous exhorte à avoir la foi et à croire.

[194] Il y a une dame assise ici, en train de prier; elle tient son mouchoir devant son visage. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous êtes de Joliet, dans l’Illinois, et vous avez une tumeur. C’est tout à fait juste. Vous pourriez vous demander... (Oui, c’est la–c’est la dame que Rosella a amenée. C’est exact. Attendez; elle m’a parlé de cela, mais elle ne savait pas que je ne connaissais pas du tout cette femme. C’est juste. Il s’est simplement trouvé que cette femme avait une grande foi.) Je vais vous dire une chose que vous–que vous savez que j’ignore. Vous priez pour cet enfant assis ici au bout du siège; il est malade. C’est votre enfant. C’est vrai. Amen. Ça, vous savez que je ne le savais pas.

[195] Voilà, c’est le Saint-Esprit! Le croyez-vous? L’acceptez-vous? Si donc cela est vrai, ce que j’ai dit au sujet de «Etroite est la porte, et resserré le chemin» est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici même, maintenant. L’Esprit du Dieu vivant est ici même. Le croyez-vous? Alors, laissez-moi vous dire: je ne suis pas quelqu’un qui peut guérir, je ne suis pas un guérisseur, mais l’Esprit de Dieu m’a simplement choisi pour se manifester. Je n’ai aucune instruction. Je n’ai aucun savoir. Mais c’est Son Esprit qui le fait (vous voyez?), et Il veut que vous sachiez que je vous ai dit la Vérité.

[196] Voici la Vérité: Jésus-Christ guérit chacun de vous à l’instant même, si vous voulez bien le croire. Maintenant, tout comme... Si cela a marché à Kingston... les missionnaires qui sont là derrière, ou ces gens-là, ont vu cela à l’oeuvre à Kingston, les gens qui étaient guéris par milliers, pourquoi cela ne pourrait-il pas agir ici en Amérique avec ce que nous avons ici présentement? Pourquoi ne pouvons-nous pas y croire? C’est parce que nous ne pouvons pas franchir ces petits rapides là-bas. Le croyez-vous? Levez vos mains.

[197] Maintenant, ces mêmes mains, posez-les sur quelqu’un à côté de vous; je vais prier pour eux d’ici, et n’ayez plus jamais de doute dans votre coeur, ceci mettra un terme à la chose.

[198] Oh! la la! Frère Neville, combien j’ai souhaité, combien j’ai prié, combien j’ai... Vous pensez peut-être que je suis hors de moi; pas du tout. Je sais exactement où j’en suis. Si seulement je pouvais arriver à vous transmettre cette petite chose... Vous rendez-vous compte que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce matin, au milieu des gens maintenant; maintenant même Il est présent, Il est en train de se manifester? Mais, direz-vous: «Frère Branham, c’est vous qui avez dit cela.»

[199] Comment ai-je fait pour le dire? Je ne vous connais pas. Voilà une autre femme qui a la tuberculose. Vous êtes guérie, soeur. Dieu vous bénisse! Excusez-moi, vous étiez en train de prier pour une femme atteinte de tuberculose, car c’est une femme aux cheveux gris. Très bien, croyez-le. C’est ça. Il est ici. C’est Sa Présence.

[200] Or, voici ce qu’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Comment peut-Il mentir? Voyez-vous, ça dépend plus de Lui, ça ne dépend plus de moi, maintenant c’est à vous d’agir. Maintenant c’est à vous de croire.

[201] Je suis en train de regarder une petite femme, assise là derrière en ce moment même; elle a beaucoup de foi. Elle et son mari sont tout récemment venus au Seigneur. Elle était assise dans une réunion comme celle-ci, avec une hernie (le médecin avait déjà décidé de l’opérer pour cela), et elle était sur le point d’accoucher. Et le médecin avait l’intention de l’opérer par la suite, mais son bébé est né et ils ne peuvent plus trouver de hernie. Elle a complètement disparu. Voyez-vous? Pourquoi? Elle était simplement assise comme... Elle n’est même pas montée sur l’estrade. Elle est simplement restée assise là au fond et a cru. N’est-ce pas vrai, Madame Green (je crois que c’est elle), là au fond? C’est juste. Voyez-vous sa main? Le médecin ne peut même pas trouver la hernie, elle a complètement disparu. Pourquoi? Elle l’a cru, elle s’est avancée et elle a dit: «C’est juste!»

[202] Maintenant vous, faites de même, et toutes vos afflictions devront vous quitter. Si Dieu peut–peut envoyer Quelque Chose dans le corps humain, à ce venin fantomatique de cette morsure de serpent qui était dans le pied de cet homme, en train de l’empoisonner pour le tuer,–s’Il peut l’arrêter et neutraliser cela instantanément, à combien plus forte raison peut-Il tuer les maladies de votre corps. En effet, cet homme-là était dans la détresse, et il devait obtenir du secours. C’est aussi votre cas. Si vous n’en obtenez pas, vous mourrez.

[203] Maintenant, gardez vos mains les uns sur les autres. Ne priez pas pour vous-même, priez pour la personne à côté de vous. C’est la façon chrétienne.

[204] Apprenez ceci, apprenez ceci: Ce que vous faites aux autres, c’est à Christ que vous le faites. Quand vous êtes bon envers quelqu’un, vous êtes bon envers Christ. Si vous maltraitez quelqu’un, c’est Christ que vous maltraitez. Oh! la la!

[205] Oh! si seulement je pouvais transmettre ceci, si seulement je pouvais faire voir aux gens ce que je vois, ce que je ressens, et ce qui, je le sais, est en train de se passer, voyez-vous! Combien Christ fait pression, après ce message de ce matin, pour pénétrer profondément dans le coeur des gens et y créer quelque chose; non pas une excitation, ni une émotion (cela vient avec), mais pour y créer une foi immortelle, qui ne dira pas... qui ne cédera pas un pouce à l’ennemi.

[206] Maintenant, Il écoutera ma prière, Il écoutera la vôtre. Priez les uns pour les autres maintenant, pendant que je prie pour vous tous.

[207] Ô Seigneur, ce moment marquant et crucial, nous sommes conscients que ce sera une question de vie ou de mort, pour bien des gens. Et je tremble dans Ta Présence, Seigneur Dieu, parce que je sais que je dois prier de tout mon coeur. Je me rends compte que, même s’il n’y a peut-être plus un seul malade au milieu de nous d’ici cinq minutes, chaque personne présente reconnaîtra que Tu es ici. Les voici debout ce matin, Seigneur. Que ces gens qui ont reconnu que je ne les connais pas lèvent la main pour dire que je ne savais rien à leur sujet et... Mais Ton Esprit les connaît. Si Tu connais le secret de leur coeur, à combien plus forte raison connais-Tu leurs afflictions et leurs souffrances! Ainsi, Seigneur, qu’aujourd’hui, et même maintenant, Ton Esprit touche leurs corps malades. Accorde-le, Seigneur. Ils prient les uns pour les autres.

[208] Et je prie, Dieu bien-aimé, que le Saint-Esprit rende cela si réel pour eux, qu’ils n’en douteront plus jamais. Et il existe une autre maladie, Seigneur, qui est beaucoup plus grave que la maladie physique; c’est la maladie spirituelle. Puisse chaque coeur être ouvert.

[209] Seigneur, comment est-il possible que Tu te sois tenu là aux côtés d’Abraham, et que Tu aies accompli exactement la même chose: Tu as parlé à Sara, qui était derrière Toi dans la tente, nous déclare l’Ecriture. Elle a ri et Tu le lui as dit. Et Abraham a reconnu qu’il s’agissait là d’Elohim, le Grand Dieu. Au bout de quelques minutes, Tu avais disparu.

[210] Et, Seigneur, quand Jésus s’est tenu là et a fait la même chose et a dit: «Vous appelez Abraham votre père, et vous dites encore connaître les Ecritures.» Il a dit: «Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures ni la puissance de Dieu.» Et ils L’ont appelé Béelzébul.

[211] Mais Tu as promis que dans les derniers jours Tu répandrais Ton Esprit à nouveau. Le prophète a dit: «Vers le soir la Lumière paraîtra.» Et nous y sommes.

[212] Tandis que ce monde illégitime bascule sous le poids du péché, comme un homme ivre qui rentre le soir chez lui d’un pas chancelant, bientôt il explosera par le milieu; c’est à peine s’il en restera de la poussière volcanique. Et nous voyons le temps qui s’écoule.

[213] Ô Dieu, enlève de nous tout doute. Fais-nous entrer dans ce cycle à l’instant. Viens, Esprit Saint. Etends Tes grandes ailes, plane maintenant au-dessus de ce petit auditoire, et sature leurs coeurs de Ta Présence, fais-leur savoir qu’ils sont dans la Présence de Dieu, que c’est Toi: «Je suis l’Eternel, qui guérit toutes tes maladies.» Et puisse Ta Présence agir sur leur coeur de telle sorte qu’ils repartiront d’ici ce matin, en croyant avec tout ce qui est en eux. Et puisse chaque personne malade et affligée être guérie.

[214] Car, en tant que ton serviteur, je me lève pour condamner chaque démon, je condamne la maladie, je condamne Satan.

[215] Tu as perdu, et tu n’es qu’un bluffeur. Et nous dénonçons ta main dans cela ce matin, dans le Nom de Jésus-Christ. Et, en tant que Son serviteur, prêchant Sa Parole et disant aux gens la Vérité, c’est-à-dire de se mettre en règle et de s’aligner sur la Parole de Dieu, je te condamne, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, retire-toi de chacune de ces personnes, venues de près et de loin pour être guéries. Quitte cet auditoire et ces gens. Je t’adjure par le Dieu vivant. Et la Bible dit: «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Et beaucoup d’hommes justes ont posé leurs mains sur les malades, ici ce matin. Oh! Satan, tu aimerais leur faire croire que c’est moi, alors tu leur retirerais la gloire qui leur revient. Mais c’est leur foi en Dieu aussi, ils croient Dieu, et tu dois quitter, à cause de leur foi. Ainsi mets-toi en route pour partir d’ici, va-t’en dans les ténèbres du dehors où se trouve ta demeure. Je te condamne dans le Nom de Jésus-Christ, en vertu de l’autorité de la Bible de Dieu, et de ma commission donnée par un Ange. Maintenant, va-t’en, dans le Nom de Jésus-Christ, et rends-leur la liberté. Amen.

[216] Croyez-vous de tout votre coeur que vous êtes guéri? Levez la main, et dites: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Toutes les ombres ont disparu de moi; je L’accepte maintenant dans la plénitude de Sa puissance, dans la béatitude de Sa Présence. Je L’accepte.» Ma foi regarde vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Enlève tous mes péchés, Que je ne m’égare plus jamais loin de Toi. Maintenant, levons nos mains vers Lui, avec beaucoup de douceur. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. (Ô Dieu!) Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais loin de Toi. [Frère Branham se met à fredonner Ma foi regarde vers Toi.–N.D.E.] ... riche grâce...



CODE: 59-0301M
TITRE: Étroite est la porte
TRAD: VGR
PARAS: 216

[1] Merci, Frère Neville. Merci. Il fait si bon être de retour dans la maison du Seigneur. J’aime toujours revenir au Tabernacle; peu importe où je vais, il y a quelque chose qui fait que j’aime revenir à ce bon vieil endroit. C’est simplement, oh, je… Cela a été ma première église, et c’est la seule dont j’aie été pasteur. Et il fait simplement bon revenir ici une fois de plus. Et je crois qu’en ce glorieux matin où le soleil refusera de briller et où les étoiles retireront leur éclat, je crois que, ce jour-là, quelques-uns de ceux qui seront là, qui auront été lavés dans le Sang de l’Agneau, viendront de ce tabernacle. J’attends ce moment-là.

[2] En traversant le bureau à l’instant, j’ai rencontré Sœur Arganbright qui est là-derrière. Elle me disait qu’il y a ici des gens qui se trouvaient à la réunion de Kingston, qui y séjournaient à ce moment-là. Et je… je suis si heureux de les avoir ici comme témoignage. Où qu’ils soient, s’ils veulent bien lever la main — ceux qui étaient à la réunion de Kingston en Jamaïque. Simplement… Oui, là-bas derrière. Bien, c’est très bien.

[3] Je remarque la carte postale d’Oral. Je suppose que vous avez déjà annoncé ses réunions. Ce n’est qu’hier que j’en ai connu les dates. Je pense que cela commence le six, n’est-ce pas? Du six au quinze : Frère Roberts à Louisville. Allez donc l’entendre. Frère Roberts est un de mes amis intimes et un vrai serviteur de Christ. Et je suis sûr que vous apprécierez ses messages, soir après soir. Et… tandis qu’il priera pour les malades, je suis sûr que vous verrez Dieu agir, parce qu’il est un grand combattant de la foi — Frère Roberts l’est assurément — et un homme que Dieu utilise puissamment. Et son ministère s’est développé à partir de…

[4] Je me souviens que, lorsque j’ai rencontré Frère Roberts pour la première fois, il était dans une petite tente tout usée, à Saint Louis, Missouri, et j’étais… non, à Kansas City, Missouri. Et j’étais à Kansas City, Kansas, dans une salle. Il a pris une place au premier rang. Après le service, nous sommes allés derrière pour parler. On m’a présenté à lui. Il est plus jeune que moi; Oral a juste dépassé la quarantaine. Et ainsi… il m’a dit : “Pensez-vous que Dieu m’entendrait si je priais pour les malades?” J’ai répondu : “Frère, Il entendra la prière de quiconque priera.” Eh bien! il s’y est mis et… il a dit : “J’y vais!”

[5] Et c’est un homme très intelligent, il a fait l’université, quatre années de psychologie, et je suis sûr qu’il est… c’est un homme brillant. Et il en est maintenant arrivé au point où il s’entoure de toute une équipe de conseillers, et ainsi de suite, si bien que, lorsqu’il prend la parole, il est bien préparé. Vous l’apprécierez vraiment, j’en suis sûr.

[6] Et maintenant je voudrais donner un petit compte rendu de ce que le Seigneur a fait lors de notre modeste petite réunion en Jamaïque et à Porto Rico. C’est étrange que je sois allé là-bas, parce que les appels affluaient. Comme Léo ici le sait, le téléphone… au cours d’une semaine, nous recevons certainement des appels provenant de centaines d’endroits qui veulent des réunions. Mais cependant, j’aime bien me sentir conduit à aller où je vais. Par exemple, si j’y vais parce qu’un homme m’a demandé de venir, alors j’y vais au nom de cette église ou de cette organisation. Si j’y allais parce que Frère Neville a dit que je devrais y aller, je serais obligé d’y aller au nom de Frère Neville. Mais j’aime y aller quand c’est Jésus qui envoie, afin d’aller, au Nom du Seigneur Jésus, rencontrer les gens.

[7] J’étais étendu sur le lit; je me sentais un peu fatigué. Cette vallée! Tôt ou tard, je devrai quitter cette vallée, parce que cela a un effet tellement nocif sur ma gorge que c’est à peine si je peux le supporter. Je peux m’en aller, puis revenir… Nous rentrions l’autre jour, Léo et moi, et, à une distance d’environ soixante- cinq kilomètres [40 milles] — après avoir été dans les marais en Floride, ma gorge était bien dégagée — mais, à environ soixante- cinq kilomètres [40 milles] de Louisville, voilà qu’elle s’est obstruée à nouveau. Frère Banks Wood devrait être ici quelque part ce matin. L’autre jour, alors que nous revenions de Kingston et… et de Porto Rico, — ma gorge était en parfaite condition là-bas, — je suis descendu de l’avion, elle allait toujours bien; et, avant même d’arriver à Jeffersonville, elle s’est obstruée à nouveau. Voyez-vous? C’est cette vallée. Ce sont des bactéries dans l’air, ou bien alors c’est Dieu, qui essaie de m’éloigner. Ainsi, je… je ne comprends pas ça. J’ai prié et je l’ai demandé tant de fois.

[8] Mais, quoi qu’il en soit, je venais de me réveiller, il était environ trois heures du matin. Et ma femme et mon petit garçon étaient endormis. Je me suis soulevé sur le côté du lit, et j’ai vu un grand nombre de personnes qui s’étaient assemblées dans un vaste endroit, et j’ai dit à Billy Paul : “Vas-y et donne des cartes de prière à ces gens.”

[9] Il a dit : “D’accord, papa.” Quelques minutes plus tard, il est revenu en disant : “On ne peut pas donner de cartes de prière à ces gens!” Il a dit : “Vois-tu cet homme debout ici?” J’ai dit : “Oui.”

[10] Il a dit : “Il était de ce côté-ci, et j’ai dit : ‘Que tous ceux qui désirent une carte de prière lèvent la main.’” Et il a ajouté : “Je suis allé pour lui donner une carte de prière, et il est parti ailleurs. Alors, je l’ai suivi, et il s’est encore déplacé vers un autre ÉTROITE EST LA PORTE 41 endroit. Et maintenant, le voici tout au fond, de ce côté-ci.” Il a dit : “Je ne peux même pas donner une seule carte de prière.”

[11] J’ai dit : “Eh bien, Billy, tu n’auras pas à distribuer de cartes de prière, parce qu’il y a tellement de place ici que tout le monde pourra…” Vous voyez, les cartes de prière servent à éviter la confusion et permettent de maintenir l’ordre. J’ai dit : “Oh! je peux prendre tous ceux qui sont là et, avec l’espace que j’ai, pas plus, je peux les aligner et prier pour eux un à un.”

[12] Et il a dit : “Très bien.” Et il s’est tourné vers la droite et s’est éloigné de moi. Je me suis retourné de ce côté-ci, tandis que lui s’en allait par là; et j’observais.

[13] Et j’ai entendu une Voix venant du ciel, qui disait : “Mais à ce moment Je commencerai à te magnifier!” J’ai regardé, et je n’avais jamais vu une telle foule! Ils accouraient de tous côtés.

[14] Et le nom de Frère Roberts a été cité; la Voix m’a dit : “Maintenant, Frère Oral Roberts vient pour te voir.” J’ai dit : “De quelle manière dois-je saluer Frère Roberts?” La Voix m’a dit : “Exactement de la même manière qu’il te saluera.”

[15] Eh bien, j’ai vu venir Frère Roberts, vêtu d’un complet noir, avec un petit chapeau comme porte Bing Crosby, un petit peu retourné et enfoncé, un petit chapeau noir. Et je me tenais là, un peu surélevé; levant les yeux vers moi, il a dit : “Bonjour, Frère Branham.” J’ai dit : “Bonjour, Frère Roberts”, et lui ai serré la main. Il a dit : “Vous avez une jolie foule.”

[16] J’ai dit : “En effet, il y a bien du monde, Frère Roberts.” Et il s’en est allé comme Billy l’avait fait, vers la droite.

[17] Et j’ai pensé : “D’où vais-je leur parler?” Je me suis alors déplacé partout, essayant différents endroits. De la façon dont j’étais placé, quelque part en bas, je ne pouvais pas voir de quel endroit je pourrais leur parler. Quelqu’un a dit : “Mais, venez par ici.”

[18] J’ai dit : “Eh bien, on ne peut guère mieux voir de là.” Et je me suis mis en route pour traverser l’endroit. Et je me suis souvenu de ceci, et j’ai dit : “Le principal, pour moi, c’est de rester humble dans mon cœur, toujours, devant Dieu et devant Ses enfants.”

[19] Et je suis sorti de la vision. J’ai pensé : “Qu’est-ce que cela signifie? Cela signifie peut-être que nous allons avoir une telle… où est-ce? où cela se produira-t‑il?” Vous voyez, parfois, dans les visions, Il ne vous indique pas l’endroit exact; Il parle simplement, et vous… c’est comme une sorte de parabole. Je suis sûr que vous qui lisez la Bible, vous comprenez cela.

[20] Ensuite, je suis allé dans la pièce de devant et me suis assis un moment (il était environ trois heures trente ou quatre heures du matin), et le sommeil a commencé à me gagner. Je suis retourné m’allonger, et j’ai fait un rêve; c’était un rêve des plus étranges. La plupart d’entre vous connaissent l’un des organisateurs, Jack Moore, Frère Jack Moore. (Je le connais depuis des années.) J’ai eu l’impression que je sortais avec sa fille, une jeune fille d’environ dix-sept ans et que je la prenais par la main, lui faisant gravir la colline — la petite Jackie. Eh bien, je la connais depuis le temps où elle était un nourrisson. Je la conduisais donc en haut de la colline; j’ai parcouru une distance équivalente à trois pâtés de maisons en gravissant la colline avec cette fille. Et nous sommes arrivés sous un gros arbre, et elle s’est assise. Et comme beaucoup des jeunes adolescentes d’aujourd’hui, qui portent ces jupes, vous savez, ce genre de jupe ample, elle portait ce genre de jupe. Elle prend donc sa petite jupe, elle l’étale un peu et s’assoit. Et à la façon des jeunes gens, se regardant l’un l’autre, elle joint ses mains comme ceci, et lève les yeux vers le ciel. Eh bien, Jackie est une petite fille bien charmante, mais elle a une bouche très grande, de très grands yeux, et des cheveux blond roux; elle n’est pas très attirante, mais c’est une vraie petite dame. Et je pouvais voir ses grands yeux, alors qu’elle regardait vers le ciel, voir le ciel se refléter dans ses yeux.

[21] Eh bien, je m’éloigne à environ un mètre cinquante [5 pieds] d’elle, je me couche sur le côté comme ceci, je prends un brin de paille, le mets dans ma bouche, et je commence à mâchouiller cette paille. Je me mets à penser : “Qu’est-ce que je fais ici? Moi, un vieil homme, avec cette jeune fille? Voyons, je suis marié et j’ai des enfants! Ce n’est pas ma place d’être ici avec cette jeune fille.”

[22] Je décide de me lever. Et, à ce moment-là, une Voix se fait entendre de l’arbre, disant : “Ceci sert de signe et a sa raison d’être.”

[23] Je me suis alors réveillé et j’ai failli crier, c’était un cauchemar. J’ai pensé : “Oh, je me demande si cela signifie que je vais rétrograder ou que quelque chose va m’arriver?” Je me suis dit : “Si je cherche à comprendre ça par moi-même, tout n’en sera que plus embrouillé; je vais donc simplement m’attendre à Dieu.” Et j’ai commencé à prier. J’ai dit : “Seigneur, ce rêve se rapporte-t‑il à la vision que j’ai eue au début de la nuit, ou que signifie-t‑il?”

[24] Après avoir attendu pendant un moment, peut-être une heure (ma femme s’était déjà levée et avait préparé le déjeuner), alors la Voix parla de nouveau : “Va à Kingston, et il te sera dit là ce que tu dois faire.”

[25] Je suis donc immédiatement allé à Kingston. Et ils ont su le jeudi après-midi, que j’y serais le vendredi. C’est tout ce que nous avons fait comme annonce. Je ne suis pas fort pour évaluer les foules; habituellement, j’exagère. Mais, le premier soir, je ÉTROITE EST LA PORTE 43 dirais qu’environ douze, oh, qu’environ douze cents personnes sont venues, parce qu’il n’y avait qu’un jour de préavis. Et le lendemain, ils ont envoyé des coureurs qui se relayaient tous les six kilomètres et demi [4 milles] dans les montagnes. Un coureur courait pendant quatre heures, laissant ensuite un autre coureur continuer dans la montagne. Et le second soir, il y en avait environ cinq mille. Et le troisième soir, on pouvait estimer la foule à quinze mille personnes, peut-être vingt mille. Et ils sont venus par milliers au Seigneur.

[26] Voici ce que la vision signifiait : la petite église… la jeune fille était vierge, juste une enfant; et cela représentait la virginité de l’église. Et les trois pâtés de maisons en gravissant la colline représentaient mes trois jours de ministère là-bas. Et, par mon ministère, je prendrais la petite église vierge, l’emmenant d’où elle était, pour la conduire plus haut dans les choses de Dieu, jusqu’à ce que cela secoue l’île entière.

[27] Et, oh, les ministres et les gens de la région, qui pleuraient et suppliaient, essayant de persuader les autorités de la ville : “Seulement un soir ou deux de plus.”

[28] Nous sommes partis de là vers Porto Rico. Et là, nous avons été bien accueillis et nous avons eu une victoire éclatante; les gens, par milliers, se sont entassés dans le stade, et on a estimé à quarante mille le nombre des précieuses âmes qui sont venues au Seigneur Jésus. Et, à notre départ… j’espère que je… je peux dire ceci à ma propre église, mais je ne pourrais pas le dire en public à l’extérieur, là où il n’y a personne de chez nous, parce que cela pourrait être mal vu. Mais j’ai ici sur un bout de papier le nom du juge qui a prononcé l’allocution au moment de notre départ; j’ai ça ici… lui et ses assistants.

[29] Et il… il a dit : “Nous avons eu l’honneur d’avoir sur l’île la visite de plusieurs prédicateurs.” Il a dit : “Quand M. Billy Graham est venu, — il a quitté l’île récemment, — nous avons eu une réunion glorieuse. Mais Billy Graham nous a simplement apporté le même Évangile que nous avons toujours entendu.” Il a dit : “Nous avons ensuite eu l’honneur d’avoir la visite de M. Roberts sur l’île, et M. Roberts nous a donné une grande réunion de trois jours. Mais les frais d’hôtel furent tellement élevés qu’ils ont laissé une note de trente-cinq mille dollars pour trois nuits, rien que pour les frais d’hôtel.” Il a dit : “Puis M. Osborn est passé, lequel est un grand serviteur de Christ. Mais, quand M. Osborn est parti, nous avons été déçus, c’est comme s’il ne restait plus rien.”

[30] “Mais, a-t‑il dit, nous avons remarqué que, lors de cette réunion-ci, il n’y avait guère que quelques personnes sur l’estrade pour que Frère Branham prie pour elles. Mais, à la fin des services, on remplissait des camions de vieilles chaises, de bâtons et tout, ramassés là dans l’auditoire.” Il a dit : “Ce n’était pas un homme cette fois-ci, Dieu est venu vers nous.”

[31] J’ai dit : “Ne comptez pas sur mes prières, mais, vous, là où vous êtes, priez; imposez-vous les mains les uns aux autres.” Ils en amenaient peut-être une douzaine ou deux sur l’estrade et, lorsque le discernement descendait, les gens se mettaient simplement à crier. Nous avons logé dans un hôtel de quatrième classe, et nous avons payé tous nos frais de séjour et de déplacement nous-mêmes.

[32] Vous y avez vous-mêmes contribué, avec les dîmes que vous m’envoyez. C’est grâce à cela. Et je veux que vous sachiez que dans toutes ces choses, il y a une part qui vous revient. Et dans le grand jour glorieux à venir, Dieu vous récompensera. Voyez- vous, vous n’aviez pas…

[33] Si la personne elle-même va accomplir quelque chose, alors, vous voyez, lorsque la personne s’en va, ils pensent : “Quelle déception! Dieu nous a quittés.” Dieu ne vous quitte pas! Il est toujours avec vous. Voyez-vous, vous êtes tout aussi impliqués là- dedans que n’importe qui. Dieu peut utiliser une personne pour un certain ministère, mais cela ne signifie pas que cette personne ait des droits spéciaux sur Dieu. Cela dépend de votre propre foi en Dieu.

[34] Et les gens se rendaient là-bas dans des espèces de poussettes fabriquées avec des roues de voiture d’enfant, sur lesquelles on mettait une planche; ils étaient étendus là-dessus et on les roulait à l’intérieur. Alors, quand le service était terminé et que les gens avaient dégagé le champ de course, une équipe venait ramasser avec un chariot des petites voitures à bras, de grosses chaises, des bâtons, des couchettes et des lits, que les gens avaient abandonnés sur place, parce que la Présence du Seigneur était là. C’est ce que nous voulons voir. L’homme n’a alors rien à voir là- dedans, c’est Dieu qui agit.

[35] En revenant ici… c’est juste dans le but d’aider, que, ce matin, dans quelques minutes, je vais vous parler. Et j’ai demandé aux garçons de ne pas laisser sortir la bande. Pendant trois jours, je me suis creusé la tête pour savoir de quoi j’allais parler. Et ce matin, avant de partir, j’ai senti dans mon cœur que je devais mettre l’Église sévèrement en garde. Et je leur ai dit : “Enregistrez les bandes, mais ne les mettez pas en vente.”

[36] Mais, auparavant, j’aimerais juste vous donner un petit témoignage qui puisse vous faire du bien. Moi, cela m’a fait du bien. Nous sommes partis trois jours à la pêche, Léo, Gene et moi, avec mon fils Billy Paul et sa femme, chez un ami de Géorgie qui vient ici au Tabernacle. Et ils nous ont emmenés dans une région marécageuse, (je ne sais plus exactement où c’était) tout près de Okeechobee ou quelque chose comme cela, je ne connais pas le ÉTROITE EST LA PORTE 45 nom que les Indiens Séminoles lui ont donné. Mais, quoi qu’il en soit, nous avions fait bien des kilomètres.

[37] Et Frère Evans, son frère est un inconverti. Et c’est un grand amateur de pêche; il est allé là-bas dans les marais, il y a quelques mois. Et il y a là ce qu’ils appellent le “ground rattler” [genre de serpent à sonnette]. Et un “ground rattler” l’a mordu; c’est tout juste s’il en a réchappé. Son membre a enflé; ils l’ont donc emmené chez le médecin qui lui a fait des piqûres. La morsure de ces serpents est mortelle. Et il y a aussi, dans cette région-là, beaucoup de “cotton mouths” [serpents d’eau douce venimeux des États du Sud des États-Unis], de “cotton mouth moccasins”, et des alligators qui font jusqu’à six mètres cinquante [20 pieds] de long.

[38] Et pendant que nous étions là-bas à pêcher, j’avais attrapé une très grosse perche (Oh! c’était une vraie journée de détente!) et elle était si grosse que je n’arrivais pas à la sortir de l’eau; elle a simplement redressé l’hameçon et a poursuivi son chemin, elle a réussi à se dégager. Et nous avions attrapé beaucoup de perches, environ cent cinquante livres [68 kg] de grosses perches (quelques-unes pesant plusieurs livres, de quatre à sept ou huit livres [de 2 kg à 3 ou 3,5 kg]). Et j’ai pris cette grande-là, et elle s’est échappée.

[39] J’ai lancé à nouveau ma ligne et j’en ai attrapé une autre d’environ six ou sept livres [2,5 ou 3 kg], et j’avais une longue canne à pêche qu’il fallait tenir au-dessus des feuilles de nénuphars. Et Frère Evans avait… était tout mouillé à force de patauger dans l’eau, parce que ce ne sont que des marécages. Il avait ôté ses chaussures et remonté les bords de son pantalon, et il était assis dans un petit endroit sec pour faire sécher ses vêtements. Et il a vu ce grand poisson qui barbotait dans les broussailles, et moi qui pataugeais dans sa direction. Il a dit : “Attendez un peu, Frère Branham, je vous le ramène.” Et il y est allé en courant. J’avais remonté le poisson; il devait être à peu près mort, étendu là au milieu des nénuphars. Il a donc couru le ramasser. Et voici qu’il laisse échapper un cri aigu et revient aussitôt. Un serpent à sonnette l’avait mordu.

[40] Nous avons examiné cela : on pouvait voir les marques de crochets sur son pied, là où le serpent à sonnette l’avait mordu; cela lui faisait tellement mal qu’il en avait les larmes aux yeux. Il a dit qu’il se sentait comme si ses os étaient en train de se paralyser. Et nous étions là, à de nombreux kilomètres enfoncés dans les marais. Vu sa taille, il aurait été lourd à transporter. Et lorsqu’un serpent vous mord, en quelques minutes, vous devenez tellement malade que vous êtes déjà presque mort. Et Léo était là. Et quelque chose m’est venu à l’esprit : “Tu es toujours Dieu!” Et pendant qu’il se tenait le pied et le serrait à l’endroit où le serpent à sonnette, avec ses crochets, lui avait fait ces deux gros trous, je lui ai imposé les mains à cet endroit, et j’ai dit : “Seigneur, il est écrit dans Ta Parole : ‘Ils marcheront sur la tête des serpents et des scorpions, et rien ne pourra leur nuire.’” Et à l’instant même, toute douleur a quitté son pied. Il a mis sa chaussure, et a pêché toute la journée.

[41] Ce soir-là, en rentrant, il a raconté la chose, et on lui a dit : “Vous feriez mieux d’aller voir un médecin.”

[42] Il a répondu : “Si Dieu m’a protégé jusqu’ici, Il prendra soin de moi pour le restant du chemin.” Nous avons pêché trois jours, sans qu’il y ait de suites fâcheuses.

[43] Dieu est toujours Dieu. Il tient chaque promesse. Et, dans tout mon ministère, c’est la première fois que je vois Dieu intervenir pour une morsure de serpent, parce que c’était la première occasion que j’avais de prier pour quelqu’un qui a été mordu par un serpent. Cela vous montre simplement qu’Il tient toutes Ses promesses, et que Ses Paroles sont bonnes et vraies! Amen.

[44] N’oubliez pas les services de ce soir et de mercredi prochain. Et priez pour quelqu’un qui a vraiment besoin de prière : moi. Et rappelez-vous d’aller à la réunion de Frère Roberts quand il viendra en ville, et apportez-lui les salutations du Tabernacle.

[45] Avant de lire les Écritures, j’aimerais que nous nous levions une minute. Et, sans musique, chantons simplement un couplet ou deux de ce vieux cantique glorieux de l’église : Ma foi regarde vers Toi. Très bien, que tout le monde se joigne à moi maintenant, et chantons-le. Ne pensez pas à la façon dont vous chantez, chantez simplement pour la gloire de Dieu. Pourrais-tu l’entonner, Frère Neville? Ma foi regarde vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Écoute maintenant ma prière, Efface mon péché, Oh! que dès aujourd’hui Je sois tout à Toi! Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[46] Avec nos têtes inclinées, j’aimerais lire dans les Écrits sacrés de la Bible, Matthieu, chapitre 7, versets 13 et 14. Puisse le Seigneur ajouter Ses riches bénédictions tandis que nous lirons cela. ÉTROITE EST LA PORTE

[47] Entrez par la porte étroite. Car large est la porte, spacieux est le chemin qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là. Mais étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui les trouvent. 47 Prions. Ô Dieu, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus de la mort et du tombeau, et qui L’as offert comme Sacrifice vivant pour nous ce matin, nous Te consacrons humblement nos vies à nouveau, songeant combien Tu t’es soucié de nous. Lorsque nous étions encore des pécheurs, morts par le péché et par nos transgressions, Tu as envoyé Ton Fils unique dans une chair semblable à celle du péché, pour servir de propitiation pour nos péchés, afin que l’Innocent, souffrant pour les coupables, puisse nous réconcilier et nous ramener dans la communion avec Toi.

[48] Et, ô Dieu, s’il y a du péché au milieu de nous ce matin, quelque chose qui puisse empêcher le Saint-Esprit d’apporter le Message de Dieu à chacun de nos cœurs, nous Te prions humblement, Seigneur, de nous pardonner nos transgressions. Purifie-nous par le Sang du Seigneur Jésus. Nous savons en nous-mêmes que nous ne sommes rien, et nous confessons que nous ne sommes rien, mais Toi, Tu es saint, Tu es véritable, Tu es justice, Tu es la Source même de la miséricorde. Et, aujourd’hui, nous y venons humblement en rampant, comme des âmes pénitentes. Le témoignage qui vient d’être donné sur la Jamaïque et Porto Rico, et… où Tu as fait de si grandes choses, ô Dieu, est le signe de la venue du Juste.

[49] Comme Tu as délivré Frère Evans des crochets à venin de ce serpent, parce qu’il était un croyant, et que Tes Paroles sont toujours vraies! Maintenant, Seigneur, délivre-nous ce matin des crochets de la mort avec lesquels l’ennemi nous a mordus et empoisonnés. Laisse Ton baume de guérison, Seigneur, saturer nos esprits ce matin et nous purifier de toute iniquité. Guéris la maladie des corps physiques qui ont cédé sous la puissance de l’ennemi. Que tous ceux qui sont en Ta divine Présence soient guéris.

[50] Parle-nous maintenant à travers Ta Parole écrite, Seigneur. Ne sachant que dire, mais Toi, Tu pourvoiras. Et mets-nous en garde, Seigneur, et prépare-nous pour Ta Venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen.

[51] Je prends toujours un peu de retard pour avoir attendu comme maintenant. Il me semble pourtant que ceux qui ont participé à l’école du dimanche sont sortis. Mais il y a quelque chose qui se passe lorsque je reviens à la maison : j’ai toujours l’impression que j’ai beaucoup de temps. Vous savez, nous sommes toujours trop pressés. Nous allons donc simplement croire Dieu.

[52] Notre Seigneur donnait cet avertissement sévère aux gens de Sa génération, des gens très religieux; Il leur a dit : “Étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui les trouveront.” Maintenant, ce n’était pas qu’ils n’étaient pas religieux; ils étaient très religieux! Et, parce qu’ils avaient mis leur confiance dans l’église et dans certains credos et dénominations, et qu’ils avaient cru (jusqu’à un certain point) en Dieu, ils pensaient que tout allait bien. Mais Il était en train de leur dire qu’il y en aurait peu qui entreraient.

[53] Et je me demande ce matin si je ne pourrais pas comparer cette génération-là à celle-ci. Voyez-vous, c’était à la fin de la dispensation des Juifs, et Il faisait allusion à différentes choses et à différentes fins de dispensations, et Il leur disait que la chose même qui avait été accomplie dans les dispensations précédentes s’accomplissait devant eux. Et ils n’ont pas réussi à le reconnaître. Voyons quelques-unes des choses dont Il leur parlait.

[54] Ils ne pouvaient pas, par exemple, croire que Dieu était dans cet Homme-là. Pour eux, le plus grand obstacle à surmonter, c’était le fait que Lui, qui était un homme, se faisait pourtant Dieu. Ils ne pouvaient pas voir comment Dieu pouvait habiter dans la chair humaine. Et dans tous les âges, de tout temps, Dieu a toujours habité dans l’homme. L’homme est l’agent de Dieu. Dans chaque génération, Dieu parle à Son peuple à travers des lèvres humaines. Il choisit toujours quelqu’un ou quelque chose qu’Il peut utiliser.

[55] Comme ceux-ci s’achoppaient, Il a fait mention d’Abraham. Il leur a dit : “Vous prétendez être les ‘enfants d’Abraham’, mais Abraham, votre ‘père’, a vu Mon jour, et il s’est réjoui. Abraham, le prophète.” Sans doute que Jésus leur montrait par là qu’Il leur avait prouvé qu’Il était le Messie, puisque le signe du Messie Le suivait. Et il en avait été ainsi pour chaque génération — le signe du Messie. Mais, que Lui se fasse Dieu, le Messie Lui- même, c’était pour eux une occasion de chute. Ils ne pouvaient comprendre cela.

[56] Or, lorsque Abraham (qu’ils appelaient leur père) a rencontré Dieu, Il était aussi dans la chair, parce qu’Il a mangé de la viande de veau, du pain de maïs avec du beurre, et bu du lait, en présence d’Abraham, et pourtant Il était Dieu. Abraham L’a reconnu comme étant Dieu, et L’a appelé “Elohim”, soit le Tout- Puissant Jéhovah. Un Homme qui portait des vêtements, avec de la poussière sur Son corps, et qui s’est assis à l’ombre d’un arbre, et a mangé de la viande et bu du lait! Et puis ces Juifs-là — froids, au cœur cruel, égoïstes, propres-justes — ne pouvaient croire qu’Il fût le Fils de Dieu… et ils appelaient Abraham leur père. Et Il était en train de leur dire qu’Il faisait les mêmes choses, dans Sa chair, que Dieu avait faites dans une autre chair lorsqu’Il ÉTROITE EST LA PORTE 49 avait rencontré leur père Abraham. Et Abraham l’avait cru. Mais eux ne pouvaient pas le croire.

[57] Vous voyez, lorsque Abraham était assis sous sa tente parce qu’il avait fait un choix, et ce choix est placé devant chaque personne qui est née dans ce monde. L’arbre du bien et du mal est placé devant chaque personne. Et lorsque Lot, son neveu… que leurs bergers ont commencé à se disputer les terres, Abraham étant un homme juste leur dit : “Qu’il n’y ait pas de disputes entre nous. Choisis simplement ton chemin.” Chaque croyant, à un moment donné dans sa vie, est confronté à un tel choix. Et ce choix est devant vous ce matin, et il est devant moi.

[58] Lot ne pensait pas qu’il rétrograderait, mais il s’est mis à regarder en direction de Sodome, où les choses étaient faciles. Et bien des fois nous regardons au chemin facile. “Je vais adhérer à telle et telle église et, vous voyez, personne ne dira rien contre cela, parce que c’est la plus grande église de la ville.” Le chemin facile! C’est très souvent ce que nous faisons; nous avons tort!

[59] Souvenez-vous : si vous suivez Christ, les gens vous haïront, car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Si vous venez à Christ, vous ne viendrez par aucune église, dénomination ou credo. Vous viendrez par le Sang, c’est la seule voie d’accès. Et vous ne pouvez amener personne avec vous, vous viendrez seul et vous devrez vous appuyer sur votre propre confession et sur votre propre foi. Vous n’y entrerez pas en prenant la foi de votre pasteur ou celle de votre mère pour appui. Ce sera à titre individuel que vous viendrez à Dieu! Et, très souvent, nous faisons de ces choix insensés.

[60] Qu’en est-il de Lot? Quand il a vu que tout serait facile : il a vu que là-bas beaucoup d’argent et de popularité l’attendaient (parce qu’il serait un étranger, un homme intelligent et instruit, avec beaucoup de psychologie), et qu’il pourrait se permettre certaines choses tout en conservant sa religion, il a pensé : “J’ai foi en Dieu, je vais donc descendre jusqu’à Sodome; je ferai plus d’argent, et je deviendrai un homme important, peut-être un prédicateur formidable.” Voyez-vous, vous avez un choix à faire.

[61] Les laïques aussi ont un choix à faire. “Je vais aller à cette église-là. Oh! tout le monde en ville croit que c’est la meilleure… Même le maire de la ville est membre de cette église-là!” Bien sûr, il pourrait être membre d’une église vraiment bonne, mais il faut quand même juger cette église et ses fidèles par les Écritures. Parfois, ils y vont parce qu’ils suivent le courant, parce que, à tel ou tel endroit, les gens s’habillent mieux. Et c’est là que nous commettons une… une erreur fatale! Maintenant, remarquez ceci.

[62] Abraham ne pouvait rien faire d’autre que de se contenter du deuxième choix. Et parfois le second choix est meilleur que le premier, s’il est pris dans des conditions semblables. Remarquez! Il n’a pas fallu longtemps… quand Lot a vu la grande ville, il ne voyait pas que sa femme se changerait en statue de sel, il ne voyait pas que le feu consumerait la ville. Mais Abraham prit le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Il resta dans les déserts.

[63] Et puis, que se serait-il passé si Sara avait dit… Maintenant, souvenez-vous, Sara était la plus jolie femme de tout le pays. Aucune femme n’était aussi belle que Sara. Tous ceux qui la voyaient en tombaient amoureux. Combien il aurait été facile pour Sara de faire ce genre de choix! Mais elle a choisi de rester avec Abraham.

[64] Oh, femmes, ne laissez pas le diable vous aveugler : “être populaire” et “faire partie de ceci et cela”. Restez avec Christ! Car, l’heure est proche, de grandes destructions attendent ce pays, pires qu’à Sodome et Gomorrhe. Sodome et Gomorrhe, ce n’est rien à côté de cela.

[65] Abraham a donc pris le chemin que lui avait indiqué Dieu, et, comme il se trouvait dans la partie maigre du pays, il n’y a pas du tout trouvé la prospérité. Mais cependant, il savait une chose : il servait Dieu et il croyait Dieu.

[66] Ainsi, un jour, trois hommes sont venus; ils étaient couverts de poussière et fatigués, et Abraham a eu pitié d’eux; il a dit : “Venez donc vous asseoir un moment sous le chêne.” Et pendant qu’il était là à leur parler, il a reconnu, par leur façon de parler, qu’ils n’étaient pas des hommes ordinaires, ils étaient différents. Abraham est allé tuer un veau et l’a fait apprêter, et il a demandé à Sara de faire du pain et de se préparer à leur donner à manger.

[67] Souvenez-vous : deux d’entre eux étaient des Anges, des Anges dans la chair humaine, et l’un d’eux était Dieu Lui-même! Et Celui qui était Dieu tournait le dos à la tente.

[68] Et Sara est restée dans la tente. J’aime voir une femme qui reste ainsi à sa place, non pas toujours en train d’aller dire à son mari quoi faire, chaque fois que quelqu’un se présente. Au contraire, elle est restée dans la tente; probablement occupée à faire la vaisselle ou à autre chose.

[69] Et Celui qui était Dieu regardait constamment du côté de Sodome, et Il leur a dit ce qu’Il allait faire. Et deux Anges sont allés là-bas prêcher l’Évangile. Mais l’Un d’eux est resté en arrière — c’était Celui qui était Dieu — et Il a dit : “Je ne vais pas cacher à Abraham les choses que Je tiens secrètes, parce qu’il sera héritier du monde.”

[70] Oh, nous avons le droit ce matin, Église, de connaître les secrets de la venue du Seigneur. Car : “Heureux ceux qui procurent la paix, ils seront appelés fils de Dieu! Heureux ceux qui ont faim et soif, ils seront rassasiés! Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu! Heureux les débonnaires, car ils ÉTROITE EST LA PORTE 51 hériteront la terre!” Si donc l’Église du Dieu vivant doit hériter la terre, rien ne lui est caché.

[71] “Tout ce que le Père M’a dit, Je vous l’ai dit”, a déclaré Jésus. Et ils n’arrivaient pas à Le croire.

[72] Il a donc fait référence à l’époque d’Abraham, leur disant que, tandis qu’Abraham parlait avec l’Ange et que Celui-ci avait le dos tourné à la tente, l’Ange a dit à Abraham qu’Il allait le visiter en lui accordant un enfant. Et Sara, dans la tente, a ri. Et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Qu’était-Il en train de montrer? “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Cela s’est produit juste quelques heures avant la destruction. C’est juste avant la destruction — avant que le feu descende du ciel et brûle la ville — que ce signe a été accompli.

[73] Et Jésus a dit : “Vous êtes dans l’erreur”, aux grands docteurs en théologie, à une nation religieuse composée littéralement de millions de croyants. Il a dit : “Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.” À une génération comme celle-là, formée d’hommes qui avaient reçu une solide formation, des érudits, ayant grandi dans l’église. Lorsqu’un enfant naissait, il était la propriété de l’église. Vous deviez être un Israélite. Huit jours après la naissance, c’était la circoncision, et vous étiez Israélite dès le départ. Et le sacerdoce appartenait aux Lévites qui avaient été formés pendant des centaines d’années dans les Écritures. Cependant Jésus a dit : “Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez pas les Écritures!” Ils les connaissaient d’après leurs propres livres d’étude, ils les connaissaient d’après leurs catéchismes, d’après leur propre théologie. Mais Jésus a dit : “Vous ne connaissez pas les Écritures, et vous ne connaissez pas la puissance de Dieu non plus. Si vous aviez connu Abraham, vous M’auriez connu. Si vous étiez les enfants d’Abraham vous Me connaîtriez, parce qu’Abraham s’est réjoui quand il a vu Mon jour, car il l’avait vu à l’avance. Lorsque J’étais là devant lui, dans un corps de chair, et que J’ai accompli ceci, il a su que c’était Moi, et M’a appelé ‘Elohim’. Mais voici que Je fais la même chose devant vous, et vous M’appelez Béelzébul.” “Oh, disaient-ils, nous avons Abraham pour père.” “Vous appelez Abraham votre père?”

[74] Il… On Lui a dit : “Mais, nous… nous sommes membres de l’église. Nous sommes une nation religieuse. Nous sommes un grand peuple. Nous sommes le peuple de Dieu!” Jésus a dit : “Vous êtes du diable; il est votre père.”

[75] Combien je pourrais comparer cette génération-là à celle-ci! Alors qu’aujourd’hui il y a littéralement des millions de gens qui professent le Christianisme, et qui n’en connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en connaîtrait au sujet d’une nuit égyptienne! Des hommes et des femmes aujourd’hui, il y en a littéralement des millions qui professent être Chrétiens, qui se réclament de Christ, mais qui ne connaissent pas les rudiments de la puissance de Sa résurrection, et n’ont jamais goûté Sa bonté. Ils n’ont jamais senti Sa puissance. Devant la Vérité, ils sont aveuglés.

[76] Il a dit : “Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Ne… Si un aveugle conduit des aveugles, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?”

[77] Et puis ils se disaient : “Nous sommes Chrétiens. Nous sommes croyants. Nous faisons partie de ce qu’il y a de mieux comme église. Nos rabbins sont les meilleurs érudits qui soient.” Et malgré tout, Jésus leur a dit qu’ils ne connaissaient même pas les Écritures.

[78] Voyez-vous comment Dieu a caché cela aux yeux des sages et des intelligents et l’a révélé aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre? Oh, la grande puissance et l’infinité de Dieu! Combien Il est bon envers ceux qui veulent marcher droitement devant Lui. Il ne refusera aucune bonne chose.

[79] Et de voir aujourd’hui comment notre nation, notre monde est corrompu de la même manière!

[80] Jésus voulait les remettre bien d’aplomb. Ils disaient : “Oh, Abraham est notre père. Et nous serons dans la gloire, ne T’inquiète pas, parce que nous croyons en Dieu. Nous sommes des professeurs, et nous croyons en Dieu, et nous enseignons notre peuple. Et Toi, qui es-Tu pour te présenter ici avec un… un petit signe mystérieux, et essayer de prétendre que ça, c’est Dieu? Tu n’es rien d’autre qu’un Béelzébul.” Voilà! Ils avaient leurs credos et leurs dénominations. Jésus leur a dit : “Vous êtes du diable.” Pensez-y!

[81] Et je comparerais cette génération à celle d’aujourd’hui, alors que nous en avons des millions qui adhèrent aux églises, nous en avons des dizaines de milliers. Et Dieu descend pour vivre à nouveau dans Son Église, et pour faire les mêmes choses qu’Il a faites à ce moment-là, démontrant ainsi qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et les gens s’en détournent constamment; certains pour être populaires, d’autres pour ne pas avoir à faire de choix. Pourtant c’est impérieux! Vous devez faire un choix. Vous ne pouvez pas rester neutres. Vous devez dire “oui” ou “non”. Vous ne pourrez pas repasser cette porte en étant la même personne que vous étiez en entrant. Impossible! Vous avez un choix à faire. Faites-le pour Christ ce matin.

[82] Ils s’imaginaient que tout ce qui faisait partie de l’église serait sauvé. Jésus a dit : “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” ÉTROITE EST LA PORTE 53

[83] Laissez-moi vous mettre en garde ce matin, Église. Faites attention; cela prend du temps aujourd’hui, au milieu de cette génération de propres-justes et de vaniteux, pleine d’hypocrisie dans laquelle nous vivons… À l’heure où les hommes et les femmes sont là dans les églises, assis sur leurs bancs à chanter des cantiques à Dieu, et sortent ensuite de cette église pour fumer des cigarettes, et boire du whisky, et aller danser, et vivre pour le monde, et faire des plaisanteries grossières et obscènes… et se prétendre Chrétiens! Lorsque des hommes et des femmes peuvent repartir de la chaire… ou de l’église, et du lieu où se trouve la puissance de la résurrection, où ce même signe messianique se manifeste parmi eux, sans être devenus de nouvelles créatures en Christ, il y a quelque chose qui ne va pas! Les journaux ont beau le diffuser; d’une côte à l’autre, de long en large, depuis les régions glaciales du Nord jusqu’aux jungles tropicales du Sud, Dieu a beau l’envoyer, les gens lui tournent constamment le dos. Alors, que pouvons-nous dire, que pouvons- nous faire? Nous en revenons aux Écritures où Il a déclaré : “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[84] Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Écoutez, du temps de Noé, la terre était peuplée à peu près comme aujourd’hui. La science d’alors surpassait la nôtre. Ils ont construit des sphinx, des pyramides et ont fait des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui. C’était un peuple remarquable, d’une intelligence inouïe. Et, souvenez-vous, la science déclare aujourd’hui : “Il est minuit moins une.” Il reste une minute avant que l’horloge frappe l’heure fatidique. Il est plus tard que nous le pensons. J’espère que le… j’ai confiance que le Saint-Esprit fera pénétrer ceci profondément dans le cœur de chaque croyant : “C’est comme du temps de Noé!”

[85] Combien ont été sauvés du temps de Noé, sur cette génération? Huit; huit sur bien des millions. Il a dit : “Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[86] “Et, comme il en était du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.” Sur ces dizaines de milliers, trois ont été sauvés!

[87] Vous me direz : “Mais alors, prédicateur, qu’en est-il de tous ces milliers qui viendront avec Lui?” Holà! frère, il a fallu bien des générations pour les rassembler.

[88] Je serais surpris qu’il en sorte une douzaine de cette génération-ci. “Étroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[89] Oh, je sais ce que disent les églises : “Si vous inscrivez votre nom sur le registre et devenez membre, vous êtes tranquille.” Il n’y a rien de tel dans les Écritures. Si tout ce qui a son nom sur le registre d’une église… il y en aura des milliards de milliards de milliards, tout entrera. À ce moment-là, toutes sortes d’esprits y seront, et dans quel état sera le Ciel? Pensez-y maintenant.

[90] Quelqu’un pourrait me dire : “Mais, une minute, Frère Branham! Un tel et Un tel, je les ai entendus parler en langues, je sais qu’ils y parviendront.”

[91] Cela ne veut pas du tout dire qu’ils y parviendront. Paul a dit dans I Corinthiens 13 : “Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.”

[92] “Oh, j’ai été à la réunion d’Un tel. Oh, il a fait de grands miracles. Je l’ai vu rendre la vue aux aveugles.”

[93] Il pourrait néanmoins être perdu. “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prêché en Ton Nom, prophétisé? N’ai-je pas, en Ton Nom, chassé les mauvais esprits? N’ai-je pas, en Ton Nom, fait beaucoup de miracles?’ Il dira : ‘Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai même pas connus.’” “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront.”

[94] Laissez-moi vous donner quelques chiffres qui vont vous secouer. Au dire de la médecine, il y a dans la ville de Chicago (selon les statistiques des docteurs), trente mille cas d’avortement, rien que dans Chicago, en trente jours; ce sont les cas qu’ont pu dénombrer les médecins. Combien de ces petites pilules et de ces choses qu’elles prennent sont des avortements?

[95] Les statistiques indiquent qu’aux États-Unis, il y a plus de naissances d’enfants illégitimes que d’enfants nés dans les liens sacrés du mariage. Saviez-vous que la Bible déclare dans Deutéronome 14.2 que, s’il y a un enfant illégitime, il faudrait quatre cents ans pour que cela s’éteigne? Les enfants des enfants des enfants des enfants de leurs enfants ne peuvent pas se tenir dans l’assemblée du Seigneur pour quatre cents ans, dix générations. Quarante ans représentent une génération. Si son arrière-arrière‑arrière-arrière-arrière- arrière-arrière-grand-père était un enfant illégitime, il est disqualifié! Alors quoi? Montrez-moi où cela a été changé.

[96] Où est-ce que cela nous amène? Et maintenant nous avons ces enfants illégitimes, à cause de l’adultère, et des femmes pécheresses allant dans la rue habillées comme des hommes, — ce qui est une abomination aux yeux de Dieu, — des fumeuses de cigarettes, des buveuses de cocktails, des soi-disant Chrétiennes déclarées. Que Dieu nous garde d’une telle bande de prostituées! C’est juste. Et se prétendre ensuite Chrétiennes? Rien d’étonnant que Jésus ait dit : “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[97] Ils ne veulent pas s’humilier. Ils sont empesés. Regardez, lorsqu’on a parlé à David du péché qu’il avait commis, il s’est vite repenti; et Dieu l’a aimé pour cela. Qu’on leur parle de ÉTROITE EST LA PORTE 55 leurs péchés, ils diront : “Je ne remettrai jamais les pieds ici.” Pourquoi? Ils ne manquent pas d’endroits où aller; ils peuvent aller dans ces repaires d’illégitimes, là où on tolérera de telles choses. Mais il est temps que les prédicateurs revêtent l’armure complète de Dieu et prêchent la Parole sans faire de compromis, l’Évangile. Les hommes devraient s’humilier.

[98] Il n’y a plus de sincérité parmi les Chrétiens. Ils veulent dire : “Je suis méthodiste, je suis baptiste, je suis pentecôtiste.” Cela ne représente pas plus que ça [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] pour Dieu.

[99] “J’ai parlé en langues, j’ai accompli des miracles.” Nous mettons tout l’accent sur cela, alors que c’est une des choses les plus aveuglantes qu’on puisse faire. Certainement. La pluie tombe sur les justes comme sur les injustes. L’eau arrose la moisson tout comme elle arrose les mauvaises herbes, Roy. La même pluie, le même Saint-Esprit peut descendre sur les gens. Ça ne veut pas dire pour autant… Leur nature doit être différente, à partir de l’intérieur. Non pas une manifestation ou une démonstration extérieure, mais l’Esprit du Dieu vivant, à l’intérieur, qui fait de cette personne une nouvelle créature qui humiliera son cœur devant Dieu.

[100] Vous me direz : “Prédicateur, vous voulez me dire que vous doutez qu’il y en ait une douzaine sur les millions, sur ces quatre milliards, qui peuplent la terre?” Je doute qu’il y en ait une douzaine qui soient dans l’enlèvement. Pensez-y! Je suis en train de vous dire ce que Jésus a dit ici dans l’Évangile. Pensez-y!

[101] À quoi cela a-t‑il abouti? Parce que l’immoralité s’est répandue parmi les gens, des enfants illégitimes ont commencé à venir au monde; cela leur ferme l’accès. Voyez-vous, nous pourrions rester ici pendant des heures, à situer correctement ces choses; et vous pourrez voir que nous vivons dans une génération complètement pourrie formée de gens corrompus et damnés. Rien d’étonnant qu’ils ne puissent pas voir les signes; rien d’étonnant qu’ils refusent d’entendre l’Évangile, ils sont endurcis, et pourtant si religieux et si pieux.

[102] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “L’Esprit dit expressément que, dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété…”? Voyez- vous? Oh, vous pouvez crier, certainement. Vous pouvez parler en langues, certainement. La foi chassera les démons, certainement. Mais ce n’est pas ce dont nous parlons.

[103] Alors vous me direz : “Frère Branham, quel est le signe distinctif d’un Chrétien? Qui sera sauvé? Le serez-vous, Frère Branham?” Je m’en remets à Dieu pour cela. Je ne sais pas. Je crois l’être. Je compare quotidiennement ma vie avec la Parole. Si elle n’est pas à la hauteur par rapport à cette Parole, alors quelque chose ne va pas, je dois revenir sur mes pas et redresser la chose.

[104] “Mais, dites, Frère Branham, lorsque les gens parlent en langues, cela ne veut-il pas dire qu’ils sont sauvés?” Non, monsieur! Absolument pas! J’ai entendu différentes sortes de sorciers parler en langues. Que d’absurdités! J’ai vu des gens parler en langues et vivre avec la femme d’un autre homme. J’ai vu des gens parler en langues, et sautiller, crier comme s’il y avait le feu, et ensuite aller faire des transactions malhonnêtes, voler, dire des mensonges, et tout. Comment pouvez-vous vous attendre à cela? Non, monsieur.

[105] Ils font partie de l’église, ils sont diacres à l’église, pieux au possible. Pensez-vous qu’ils achèteraient de l’essence le dimanche? Non. Mais le lundi, ils commettront quelque action déloyale, dégoûtante ou mesquine. Dieu habite dans le cœur, pas dans ce qui est extérieur; c’est quelque chose qui vient du cœur.

[106] “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” “Ce qui arriva du temps de Noé”, huit sur ces millions; “ce qui arriva du temps de Sodome”, trois sur des millions… il en sera de même à la venue du Fils de l’homme!

[107] Vous voyez dans quel état de corruption nous nous trouvons. Vous voyez comme toutes les pensées de l’homme… Il se rend là, et le diable fait monter en chaire des prédicateurs habiles qui laissent les gens s’en tirer ainsi.

[108] L’autre jour, une personne m’a dit : “Je ne voudrais pas vous avoir à ma chaire, mes femmes perdraient la tête à cause de vous.” Non, c’est déjà le cas. Ça leur remettrait les idées en place, si on leur disait de cesser de porter ces vêtements et toutes ces choses. Eh bien, quelqu’un doit le faire!

[109] J’ai dit à ma femme : “Ai-je perdu la tête moi aussi? Est-ce que je suis fou?” Mais qu’est-ce qui m’arrive? Il y a quelque chose en moi qui ne peut pas rester tranquille! Il faut que je le dise, je ne me soucie pas de ce qu’on peut dire!

[110] Ils disent : “Vous allez ruiner votre ministère.” Eh bien, tout ministère que ruinerait l’Évangile mérite d’être ruiné. Que Dieu nous donne le courage de prendre position pour la Vérité et l’audace pour dire la Vérité à ce sujet! C’est un péché, c’est une honte!

[111] “Étroite est la porte, a dit Jésus, et resserré le chemin.” Et vous, qui pensez que des millions, qui pensez que vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, entreront, vous serez les dupes ce jour-là. Jésus a dit : “Beaucoup viendront, et se mettront à table dans le Royaume, en disant : ‘J’ai le droit d’être ici.’ Mais les enfants du Royaume les jetteront dehors. Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” Mieux vaut faire l’inventaire ce matin, Chrétien. Il y aura des ÉTROITE EST LA PORTE 57 dizaines de millions de milliards de Chrétiens déclarés, faisant preuve de loyauté, qui manqueront la porte. Jésus l’a dit. Combien entreront?

[112] Je ne sais pas combien. La seule chose à faire, c’est de dire : “Ô Dieu, permets que je sois l’un d’entre eux!” C’est cela. Il est le Juge. “Permets que j’en sois.”

[113] Vous me direz : “Frère Branham, comment donc peut-on reconnaître un Chrétien?”

[114] Je ne sais pas. Mais laissez-moi vous dire ce que dit l’Écriture. Certainement que ce qu’Elle dit, vous le croyez. Lorsque le Saint- Esprit a été envoyé sur la terre, Dieu a parlé par le Saint-Esprit; Il a envoyé un ange premièrement, et Il a dit : “Passe dans la ville, parmi le peuple, et fais une marque sur le front de ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations, ceux qui cherchent à corriger ces choses.”

[115] Qu’est-ce qu’une abomination? Une femme qui met un vêtement d’homme. Cela donne à Dieu envie de vomir. Vous est-il déjà arrivé de vous trouver en présence de quelque chose d’abominable? Combien cela peut donner envie de vomir! C’est insupportable! Une femme qui met un vêtement d’homme produit cet effet-là sur Dieu; vous aurez beau faire partie de la chorale, vous aurez beau prier tous les jours, crier tous les jours, ou bien vivre pour Dieu tous les jours, vous êtes condamnée dans la présence de Dieu. C’est exactement ce que dit l’Écriture. “Une abomination!” Et ceux qui les encouragent à cela auront leur part avec eux.

[116] Que Dieu nous donne la grâce de nous élever contre de telles choses! Même si vous êtes forcé de faire cavalier seul, tenez ferme avec la Parole de Dieu dans votre main. Elle ne faillira jamais.

[117] Maintenant, nous en sommes arrivés à un jour où l’abo-… de l’abomination parmi les gens. Et l’Ange est à nouveau sorti pour sceller. Trouvez-moi une personne à Jeffersonville, — si vous voulez savoir qui va y parvenir, — trouvez-moi une personne dans notre ville, qui soupire et qui gémit, constamment tourmentée et lasse, priant à cause des abominations qui sont commises dans la ville. Pouvez-vous lever la main et désigner une personne? Alors, prenez ce passage de l’Écriture : “Étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui les trouveront.” C’étaient les seuls qui devaient être scellés!

[118] Oh, je peux vous en montrer des tas qui vont à l’église. Je peux vous en montrer des tas qui font partie de la chorale. Je peux vous en montrer des tas qui enseignent à l’école du dimanche. Je peux vous en montrer des tas qui sont à la tête de… de grandes sociétés. Je peux vous en montrer des tas qui crient, des tas qui parlent en langues, des tas qui travaillent pour l’Évangile.

[119] Mais, montrez-m’en un qui, du fond de son cœur, est si préoccupé par les péchés du monde! Montrez-moi un prédicateur aujourd’hui qui peut prendre position et condamner ces dénominations. Montrez-moi un prédicateur qui appellera les choses par leur nom et condamnera ces dénominations. S’il s’avisait de faire une chose pareille, il serait jeté dehors… et c’est son gagne-pain.

[120] Rien d’étonnant que Billy Graham ait dit à Jack Moore qu’il ne pouvait pas comprendre que mes réunions tiennent le coup; il a dit : “Il n’est pas baptiste, pas plus qu’il n’est méthodiste ou pentecôtiste. Et ils sont tous contre lui.” C’est sûr; je ne dis pas cela… C’est la raison pour laquelle j’ai dit que je ne pouvais pas le dire en public, mais je le dis à ma propre église. J’ai des luttes : c’est l’heure du test pour moi.

[121] Ils disent : “Si vous voulez venir, c’est d’accord, mais ne dites surtout pas un mot au sujet de Cela!” Vous feriez aussi bien de ne pas gaspiller votre salive!

[122] Je prêcherai ce que Dieu a dit de prêcher! Absolument! L’un de ces huit se trouvera bien quelque part. L’un d’eux sera quelque part! Ce jour-là, je ne veux pas être reconnu coupable d’avoir dit que j’avais fait des compromis à cause d’un credo, d’une doctrine d’église ou d’une dénomination quelconques. J’ai prêché la Vérité!

[123] Ils disent : “Comment se fait-il que votre… que votre ministère, Frère Branham — il semble être si grand — comment se fait-il qu’il ne s’étend pas comme celui de ces autres hommes?”

[124] En voilà précisément la raison. Tout à fait! Je me rends dans les villes — pensez-vous que les Assemblées de Dieu voudraient coopérer avec moi? Pas avec ce que je crois, en tout cas. L’une d’elles à la rigueur de temps en temps. Pensez-vous que les méthodistes le feraient? Essayez, pour voir! Soyez mon manager pour une semaine. Si vous y entrez, ce sera au Nom de Jésus! Parfaitement!

[125] Oh, bien sûr, ils vous font venir, oh oui, mais ils vous font venir à un endroit quelque part, s’arrangeant pour ne pas s’afficher en aucune manière avec vous. Et puis, quand vous partez, ils disent : “Oh, mais, Frère Branham est un peu détraqué, vous savez, un tout petit peu. Il…”

[126] Si je suis détraqué, alors la Bible aussi est détraquée dans Ses enseignements. C’est pourtant ce que dit la Bible! Oui, monsieur. Regardez bien!

[127] Jésus a dit : “Pourquoi M’appelez-vous Béelzébul? Vous avez cru en Salomon, en son signe de discernement. Vous avez cru en son jour. La reine du Midi est venue des extrémités de la terre pour voir ce don et, lorsqu’elle l’a vu, elle y a cru. Et vous, vous restez là à le regarder tous les jours, et vous n’y croyez pas.” ÉTROITE EST LA PORTE 59

[128] Ses propres frères ne Le croyaient pas. Il a dit : “Montez, vous, à la fête; pour Moi, Je n’y monte pas pour le moment.” Il y est monté par un autre chemin, parce que Ses propres frères ne Le croyaient pas. C’est exact. “Étroite est la porte et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[129] Quant aux disciples, à l’heure de la confrontation, où étaient- ils? Une femme et un homme sont restés près de Lui, à la croix, Jean et Marie. Tous les autres étaient partis.

[130] Ceci est une confrontation. Le temps est arrivé. C’est le moment où Dieu fait des choses. C’est le moment où le Messie est sur la terre. C’est le moment où la puissance de Dieu agit dans Son peuple. Et on les traite d’exaltés, de fous, d’aliénés, et de choses semblables. Mais l’heure a sonné!

[131] Il y aura certainement de grandes désillusions au Jugement.

[132] Oh, le contrebandier d’alcool, lui, il sait où il se retrouvera au Jugement. Le coureur de tavernes… le sait aussi. La prostituée aussi sait où elle se retrouvera. Également celui qui joue à l’argent sait où il se retrouvera. L’ivrogne aussi sait où il se retrouvera; il ne sera pas désappointé.

[133] Mais ceux qui seront désappointés, ce sont ceux qui pensaient avoir raison. Quelle désillusion ce sera! Une fois arrivés là, ils diront : “Bien sûr, nous avons chassé des démons en Ton Nom. Nous sommes prédicateurs. Nous faisons partie de telle église. Nous avons fait de grands miracles. Oh, nous avons prêché! Mais, j’ai été… j’ai été intendant dans l’église. J’ai été évêque. J’ai été ceci ou cela.” “Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.” Et voilà! C’est là que sera la désillusion. Il a dit : “Les enfants de leurs enfants viendront se mettre à table dans le Royaume, disant : ‘Nous avons le droit d’être ici’, et ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” “Étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la Vie, il y en aura peu qui les trouveront.”

[134] Et vous, mes bien-aimés, ce matin, écoutez bien. Ce n’est pas moi qui ai inventé ceci; je suis chargé de le dire. Ma responsabilité s’arrête là. Même si jamais de ma vie je ne prêche un autre sermon, cela est la Vérité : il y aura juste un petit nombre de personnes qui seront sauvées. Souvenez-vous simplement de cela : juste un très petit nombre. Soyez l’un d’entre eux.

[135] “Qui sont-ils, Frère Branham?” Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Nous travaillons à notre salut avec crainte et tremblement.

[136] Mais, alignez-vous sur Dieu. Si votre cœur ne bat pas à l’unisson avec cette Bible, alors il y a quelque chose qui ne va pas, il y a quelque chose qui ne va pas. Peu importe ce que dit votre église; vous ne pouvez pas entrer en vous basant là-dessus. Vous devez entrer en vous basant sur ce que Dieu a dit. Voici le Livre d’après lequel vous serez jugés, la Bible. Ne vous en écartez pas!

[137] “Oh, dites-vous, eh bien, j’ai été baptisé au Nom du Seigneur Jésus.” C’est correct, c’est ce que dit la Bible. Mais si la vie ne suit pas, cela ne vous a pas servi à grand-chose d’être baptisé.

[138] Vous dites : “Oh, j’ai reçu le Saint-Esprit.” C’est bien, c’est ce que vous aviez à faire. Mais s’il n’y a pas de vie à l’intérieur!

[139] Souvenez-vous de ceci : la mauvaise herbe reçoit la même puissance que celle qui tombe sur le blé pour le faire pousser, cette même puissance fait pousser des cris de joie à la mauvaise herbe également. Cette petite mauvaise herbe se redressera, tout aussi heureuse que le blé (c’est exact), elle vit de la même vie. Et un pécheur peut rester dans la présence de Dieu, crier victoire, et vivre comme un Chrétien. Mais s’il n’y a pas quelque chose de différent dans le cœur! Il pourrait avoir la même puissance pour chasser les mauvais esprits. Jésus l’a dit. Il pourrait prêcher l’Évangile tout aussi bien que n’importe quel autre prédicateur. C’est exactement ce que Jésus a dit. La Bible l’enseigne. Oui, monsieur. “Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand je… j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, quand je ferais toutes ces choses, quand je prêcherais en Son Nom, quand je chasserais des démons en Son Nom”… Il a dit : “Je ne suis rien.” C’est donc qu’il pourrait le faire, et… “rien”. Vous saisissez?

[140] Alors, ce qu’il faut c’est que, du fond du cœur, vous soyez un Chrétien, et que vous entriez par la porte étroite. Car spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en aura des millions de millions de cette génération de croyants qui entreront par là. Parce qu’étroite est la porte, et resserré le chemin : il n’y a que vous et Christ seuls.

[141] “Resserré est le chemin qui mène à la Vie, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.” Ça, ce sont les Paroles de notre Seigneur. Oh! la la! Qu’était-Il en train de faire? Il se tenait là, discernant leurs pensées.

[142] Quelqu’un a dit : “C’est Béelzébul. Mais, comment peut-Il être Dieu? Il est un Homme! D’où Lui vient cette sagesse?” disait- on dans Sa propre ville.

[143] Quand on entre dans cette ville-ci, c’est comme si… Je ne dis pas cela pour vous, vous êtes des Chrétiens, vous m’aimez. Mais quand vous entrez dans cette ville-ci, c’est comme si la puissance de Satan vous terrassait. Cet endroit est condamné. Cette ville est condamnée.

[144] Qu’a dit Billy Graham lorsqu’il est entré dans Louisville? Il a dit que c’était l’endroit le plus rempli de puissances démoniaques ÉTROITE EST LA PORTE 61 qu’il ait jamais vu de sa vie. Cela a paru dans le journal; il a dit : “On peut littéralement sentir l’oppression du diable.”

[145] Pour sûr que je peux la sentir. Pourquoi? C’est l’endroit où j’ai grandi. Quand Jésus est retourné dans la ville de Son enfance, Il a dit qu’il y avait beaucoup de miracles qu’Il n’a pas pu faire à cause de leur incrédulité. Il a dit : “Un prophète ne manque pas d’être honoré — un prédicateur — sauf dans sa… dans sa patrie et parmi les siens.” Voyez-vous? On n’y peut rien, l’Écriture le dit. Voyez-vous?

[146] Quand vous vous promenez dans cette ville… Et ne me dites pas que je ne peux pas savoir! Je m’avance vers des gens qui me serrent la main, en disant : “Oh, Frère Branham, je vous aime.” Et vous savez que c’est un mensonge! Vous savez que c’est un mensonge. Si Dieu peut me donner le discernement des cœurs, est-ce qu’Il ne peut pas me dire cela? Certainement!

[147] Et parmi les gens mêmes de votre propre ville, quand ils vous aperçoivent, ils disent ensuite : “Vous savez, j’ai vu qu’Un tel…” “Où… où était-ce?” “Là-haut vers…” “Oh, nous connaissons ce type-là!”

[148] Ça se sent! Tenez, si quelqu’un qui ne vous aime pas tellement vient vous trouver et s’assoit chez vous juste un petit moment, vous vous sentez déjà tout drôle. Multipliez cela par quatorze mille maintenant, et vous saurez ce que je veux dire. Allez ensuite dans un lieu où tout le monde vous aime, cet accueil chaleureux que vous ressentez, c’est simplement… oh! la la! vous pourriez simplement rester là pour toujours, voyez-vous? C’est cela, voyez-vous, c’est un esprit! Et les gens ne savent pas ce que c’est, ils se demandent pourquoi les gens sont si contaminés.

[149] Qu’est-ce qui pousse des femmes très bien… qu’est-ce qui pousse des femmes très bien à mettre des vêtements indécents pour sortir dans la rue? Qu’est-ce qui pousse (même à cette époque encore fraîche de l’année) des jeunes filles de seize ans à sortir dans la rue avec des vêtements qu’elles ne devraient même pas porter devant leur mère? Cela provient du fait, non pas que cette enfant… — cette enfant ne sait pas ce qu’elle fait — que ce certain prédicateur à la chaire n’a pas su garder son poste, il a manqué à son devoir. C’est exact! Certainement. Ces femmes qui vont dans la rue, habillées de façon toute sexy et ainsi de suite, et que les pécheurs regardent… cette femme ne sait pas qu’en fait elle est tout aussi coupable que si elle avait vécu avec cet homme. Jésus l’a dit! Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur, et aura à en rendre compte au jour du Jugement.” Étroite est la porte, et resserré le chemin!

[150] Je sais que vous me trouvez dur. Je ne suis pas dur! Je suis votre frère, et je vous aime!

[151] Fuyez la colère à venir! Allez à la croix, et pleurez jusqu’à ce que votre cœur soit rempli de Son Esprit; cela vous fera tourner le dos à toutes les choses de ce monde et marcher pieusement devant Sa face, votre cœur brûlant d’amour pour Lui. L’amour! Pas un devoir. Ce n’est pas par devoir qu’on sert Christ, c’est par amour qu’on sert Christ! Cet amour vous presse, vous étreint à tel point que chaque pulsation de votre vie bat à l’unisson avec Lui. C’est là que vous pouvez voir le péché.

[152] Et Il a pleuré sur la terre. Dieu a été affligé de voir les cœurs, du temps de Noé. Et Jésus s’est assis sur la montagne, et a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, mais votre heure est venue et votre maison vous sera laissée déserte.”

[153] Il en sera de même à la venue du Fils de Dieu; le cœur du véritable croyant est brisé. Il voit qu’en ce moment un réveil devrait balayer le pays. Comment est-ce possible par l’entremise d’une bande d’illégitimes? Comment est-ce possible, alors qu’ils sont condamnés au départ?

[154] Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer, et, quand il l’a ramené, il contenait des tortues marines, des tortues d’eau douce, des serpents, des grenouilles… quelques poissons. Ce n’était pas à lui de décider lesquels, il a simplement tiré le filet sur la rive. C’est ce que fait l’Évangile. C’est ce que nous faisons, Billy Graham, Oral Roberts, moi-même et tous les autres prédicateurs de l’Évangile : nous jetons le filet et le ramenons. “Les voilà, Seigneur.” Mais, qu’est- ce que nous faisons, chaque fois? Nous découvrons qu’avant même que vous puissiez vous occuper d’eux, ils sont déjà retournés tout droit à l’étang. Comment se l’expliquer? C’était une tortue marine pour commencer. Cela ne l’a pas changée de se faire prendre dans le filet de l’Évangile. C’était une tortue marine au départ. Ou c’était une tortue d’eau douce au départ. C’était un serpent au départ. C’était un hypocrite avant même qu’il mette les pieds à l’église. Il n’avait même pas le désir de cesser de boire, de parier, de fumer, de mentir ou de voler. Il est entré simplement parce qu’il avait peur de l’enfer. Vous en devenez un meilleur candidat, lorsque vous faites cela. C’est vrai. “Étroite est la porte, et resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront.” Prions.

[155] Seigneur, oh, sonde-moi, Seigneur. Juge-moi à l’instant même, Seigneur. Ne permets pas que je doive comparaître en jugement devant Toi, après avoir prêché de cette manière. Oh, s’il y avait quelque chose d’impur en moi, Seigneur, enlève-le, s’il Te plaît! Nous voyons que nous vivons dans un jour où les hommes et les femmes sont en train de devenir si empesés. Ils ont ÉTROITE EST LA PORTE 63 honte. Tu as dit une fois : “Les filles de Sion ne rougissent même pas.” Elles ont perdu tout sentiment de pudeur si bien qu’elles ne rougissent même plus. Ô Seigneur, penses-y! Et de savoir que cette horloge, au loin, continue son avance; encore une minute ou deux, et la grande destruction viendra, alors “que celui qui est souillé se souille encore”.

[156] Ô Dieu, réveille-nous tous ce matin. Secoue-nous, Seigneur! Nous voyons apparaître les signes. Nos yeux sont ouverts pour les reconnaître. Nous voyons qu’il y en a des millions — des millions, Seigneur — qui ont tourné le dos et s’en sont allés. Je me pose la question : Que puis-je faire? Que puis-je faire, ô Seigneur? Y a- t‑il quelque chose, Seigneur? S’il faut prêcher plus, s’il faut plus de prière, plus de quoi que ce soit, aide-moi, Seigneur, afin que je puisse apporter le Message aux gens. Que puis-je faire? Sans cesse ils Le rejettent. Tu opères Tes grands signes et Tu accomplis Tes prodiges, et malgré tout les gens continuent sur leur lancée. Est-ce parce que Ton Écriture doit s’accomplir, sommes-nous au temps où “nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi”? Seigneur Dieu, ce matin, accorde aux gens qu’ils se réveillent et voient ce dernier signe sur la terre. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder quelque chose aux gens.

[157] Bénis ce petit peuple ici ce matin. Ô Dieu, commence avec Frère Neville, Seigneur. Guéris son corps. Il est malade ce matin, Seigneur, il a l’estomac dérangé. Je Te prie de poser Ta main guérissante sur lui. Stimule son âme.

[158] Ô Dieu, visite cette congrégation. Il y a des hommes et des femmes assis ici, que je ne reverrai peut-être plus avant le jour du Jugement, où je devrai rendre des comptes. Mais j’ai lu Ta Parole : “Étroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Ô Seigneur, permets que ceux- ci soient ce “peu”, qu’ils soient du nombre, s’il Te plaît, Seigneur. Accorde cela à chaque personne ici.

[159] Je prie comme seul un homme peut prier. Seigneur, ces gens feraient n’importe quoi pour moi, pour m’aider. Si j’avais faim, ils me donneraient à manger. Si j’avais besoin d’un complet, ils l’achèteraient. Ils iraient ensemble m’acheter une voiture pour prêcher l’Évangile. Ils feraient n’importe quoi dans ce sens. Ô Père, sonde leur âme ce matin, s’il Te plaît, et puissent-ils s’examiner devant Toi. Je ne sais pas, mais j’ai confiance que chacun d’eux fait partie des élus. Et inclus-moi aussi, Seigneur. Et s’il y avait en moi quelque chose, une raison qui m’empêche d’y être, Seigneur, révèle-le‑moi simplement, et je me mettrai en règle tout de suite. Seigneur, je veux être sûr que ce matin-là, je n’aurai pas d’ennuis à la rivière. Je veux entrer ce jour-là. Et je ne sais pas quand ce sera, peut-être aujourd’hui. Ainsi, aide-moi à savoir, aide ces gens à savoir.

[160] Et puis de voir nos cœurs dans l’indifférence! Oh, nous aimons bien écouter un bon message à la radio ou aller à l’église. Nous apprécions un bon message. Cela ne nous gêne pas de parler de Jésus quelque part. Mais, Seigneur, le péché est-il un tel fardeau pour nous que nous en avons les larmes aux yeux, soupirant, et gémissant, et nous élevant contre cela, contre toutes ces abominations qui sont commises dans la ville? Seigneur, que l’Ange de Dieu puisse voir cela et mettre une marque sur nous! Accorde-le, Seigneur.

[161] Viens maintenant, Seigneur Jésus, préparer nos cœurs, et donne-nous les véritables signes de Ta présence au milieu de nous, afin que nous puissions reconnaître que nous sommes en train de recevoir le dernier signe avant la fin de cette génération.

[162] Et nous voyons l’illégitimité, sous forme d’hommes de cette nation qui ont des enfants avec les femmes d’autres hommes, et des fillettes qui courent les rues et qui par centaines sont renvoyées des écoles chaque année, et des adolescentes qui deviennent mères, il n’y a aucun respect; et les femmes qui sont en train de s’empoisonner à fumer et à boire; et la télévision, et le reste, qui est en train de corrompre les enfants. Ô Seigneur! combien de temps cela peut-il durer? Et Toi, un Dieu saint!

[163] Ô Père, j’ai le sentiment étrange aujourd’hui que quelque chose doit être fait rapidement, Seigneur. Je ne sais que dire, mais je Te prie, Seigneur, de placer dans nos cœurs ce qu’il faut faire. Accorde ces choses, Seigneur; nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[164] L’heure est proche. Toute personne sensée, réfléchie, sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Il n’y a pas une personne dans ce bâtiment — jouissant de toutes ses facultés mentales — qui ne sache que ce monde ne peut subsister dans ces conditions. Nous ne pouvons subsister ainsi, mes amis. Il n’y a pas une seule chose, — en tant que votre pasteur et votre frère, — il n’y a pas une seule chose vers laquelle je puisse vous guider ce matin, si ce n’est Jésus-Christ. Il n’y a rien d’autre. Pensez simplement aux choses qui ont été prophétisées comme devant arriver avant l’enlèvement; tout ce que je connais est déjà accompli.

[165] Vous dites : “Et la marque de la bête…?” Ça, c’est pour la Tribulation. L’Église sera partie à ce moment-là. Il n’y aura pas lieu de leur mettre une marque, ils seront déjà partis, voyez- vous. Le marquage est en train de se faire. Le marquage sert à montrer clairement, c’est une marque. Réfugiez-vous auprès de Dieu, réfugiez-vous auprès de Lui sans tarder!

[166] Je me demande ce matin, tandis que nous sommes ici à attendre un instant… Et je me sens comme vous! Je… je sais ce que vous ressentez, alors que chacun de vous s’applique à penser : “Ô Dieu, sonde-moi!” Je ressens la même chose. Je suis conscient que de tels messages, mes amis, ne sont pas populaires auprès des ÉTROITE EST LA PORTE 65 gens. Vous les condamnez et vous… vous… vous les abaissez. Quelqu’un doit le faire. J’aurais peut-être souhaité que ce soit quelqu’un d’autre. Mais si c’est à moi qu’il incombe de le faire, si je dois faire la femme de ménage, alors laissez-moi frotter. Si je… David a dit : “Je préfère être un paillasson dans la maison de Dieu, plutôt que d’habiter sous les tentes avec le péché.” C’est juste. Ce que Dieu veut que vous fassiez, faites-le, peu importe ce que c’est. N’ayez point honte. S’il y a…

[167] Et souvenez-vous, je sais que c’est une grande chose à dire. Vous me direz : “Frère Branham, prétendez-vous que seulement huit âmes seront sauvées?”

[168] Je ne sais pas combien seront sauvés, je ne pourrais pas vous le dire. Mais je dirai une chose : il y en aura si peu en un jour comme aujourd’hui. Vous n’avez qu’à penser à combien ont été sauvés en Son jour à Lui. Songez au temps de Noé, et au temps de Lot et de tous ceux-là; Il a dit : “Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme, parce qu’étroite est la porte, et resserré le chemin.” Vous voyez, vous entrez tout seul, avec Lui, c’est tout. Voyez-vous? “Et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Combien croient que c’est la Vérité de l’Évangile? Jésus-Christ l’a dit : “Il y en aura peu qui les trouveront.” Juste un tout petit nombre. Soyez l’un de ceux-là. Je sais que c’est difficile à accepter, que c’est pénible. Et combien cela m’est aussi pénible de le dire, à cause de l’amour humain que je ressens pour vous, mais l’amour de Dieu me contraint à vous le dire.

[169] Or, ce même Saint-Esprit qui a agi aux jours d’Abraham, qui a agi aux jours de Christ, a promis d’être ici pour faire la même chose. Il est ici. Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, Dieu a une obligation vis-à‑vis de cette Vérité.

[170] Si je ne tiens pas parole, je ne suis pas un homme de parole. Si vous ne tenez pas parole, vous n’êtes pas un homme de parole. Maintenant, il se pourrait que je vous promette quelque chose et que je ne puisse pas le faire, mais… mais je viendrais vous le dire. Si je vous dois quelque chose, et que je me cache, je suis un hypocrite. Si je viens vous dire : “J’ai une dette envers vous et je ne peux pas vous payer, mais je ferai de mon mieux”, alors vous me pardonnerez et vous m’aiderez. Vous voyez?

[171] Nous sommes tous redevables à Dieu. Nous Lui devons nos vies. Soyons honnêtes à ce sujet! N’ayez pas peur de dire… Ne dites pas : “Eh bien, écoutez, moi, je… je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’église de Dieu. Je suis nazaréen. Je suis pèlerin de la sainteté.” Ne raisonnez pas comme ça! Il y en aura des millions de ceux-là en enfer. Soyez un Chrétien, en Christ.

[172] Combien sont prêts à dire : “Frère Branham, souvenez-vous de moi en prière, maintenant, je veux les lever”? Que Dieu vous bénisse!

[173] Seigneur, Tu vois leurs mains. C’est maintenant l’heure, le glorieux Saint-Esprit a amené le silence dans ce bâtiment ce matin. Je sens Ta présence. Je sais que Tu es ici pour honorer Ta Parole : “Moi l’Éternel, J’ai planté, et Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne l’arrache de Ma main.” Tu as envoyé Ta Parole dans un but, et Elle… Elle devra l’atteindre, Seigneur. L’Écriture dit que Tu es le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[174] Ils n’arrivaient pas à croire, les gens de Ton temps n’arrivaient pas à croire que le Saint-Esprit était en Toi. Et Tu te faisais Dieu (Toi qui étais un Homme); Tu étais le Fils de Dieu né d’une vierge, venu sur la terre pour nous racheter de nos péchés. Et, voyant l’Esprit de Dieu en Toi, ils ont essayé d’En faire autre chose. Et, Seigneur, Tu leur as dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, mais Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les œuvres. Vous, qui appelez Abraham votre ‘père’ : Abraham a vu Mon jour.” Bien sûr qu’il l’a vu, quand il se tenait près de Lui, il L’a vu accomplir ces œuvres, ce signe. “Il a vu Mon jour, et il s’est réjoui.” Il a dit : “Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni l’Écriture, ni la puissance de Dieu”; ils ne comprenaient pas que Dieu ait pu couvrir une vierge de Son ombre, et produire un Fils (par une naissance virginale), et habiter dans la plénitude de Sa puissance dans ce seul Homme.

[175] Et qu’Il puisse, par ce même Sang, — pris de ce Corps qu’Il a offert en sacrifice, — sanctifier un peuple dans lequel Il puisse vivre, et poursuivre Son œuvre jusqu’à la consommation finale! Ô Dieu, réveille les gens afin qu’ils voient cela. Accorde-le. Sauve tous ceux qui ont levé les mains. Purifie leur cœur. Seigneur, mes mains aussi sont levées. Purifie-moi, ô Seigneur. Ceci est une maison de correction; c’est un endroit où nous devrions être lavés! Laisse le Saint-Esprit nous laver ce matin et nous purifier de la corruption.

[176] Nous prions, Seigneur, qu’il n’y ait pas une seule personne qui quitte cet endroit sans avoir été remplie de Ton Esprit. Peut-être n’y aura-t‑il aucune émotion extérieure lorsque cela se produira; mais, Seigneur, pénètre à l’intérieur, enlève la coquille, et montre-nous ce que nous sommes, Seigneur. Accorde-le. Et puis, remplis-nous de Ton Esprit, donne-nous un cœur sincère et pur. Et alors, en ce temps de persécutions et de dures épreuves, Tu deviendras pour nous toujours plus doux et plus cher, alors que, dans l’attente de ce jour, nous poursuivons notre marche, les larmes coulant le long de nos joues à cause des péchés de la ville. Puisse le Saint-Esprit poser Son regard sur nous et dire : “En voici un que Je peux marquer : il M’appartient, elle M’appartient.” Accorde-le, Seigneur. Puisse cela se trouver parmi nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. ÉTROITE EST LA PORTE 67 Lorsque, à la tombée du jour, j’arriverai à la rivière, Et que les vents de tristesse auront soufflé pour la dernière fois; Quelqu’un m’attendra là-bas pour m’indiquer le chemin, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés; Lorsque je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[177] Je désire Le connaître maintenant. “Prends ma main, précieux Seigneur, conduis mes pas, permets que je tienne bon…” Permets que je tienne ferme ici, Seigneur, contre tout ce qui s’appelle “le mal”, contre toute apparence de mal. Peu m’importe ce qu’on peut en dire, Seigneur, permets que je tienne bon. Après avoir fait tout ce que je peux, aide-moi à tenir bon. Prends ma main et fais-moi traverser, Seigneur. Fais quelque chose, fais en sorte que je tienne ferme. Quand ces choses se présenteront, — les trésors de ce monde, tout son éclat et sa gloire, — rends mes yeux aveugles à cela, fais en sorte que je ne voie que Lui, qui est mort pour moi. Si cela doit me coûter tous les amis que je possède, si cela doit me coûter tout ce que je possède, cela n’a aucune importance, je dépose tout cela sur l’autel. C’est ça, fais en sorte que je demeure fidèle. Et un jour, lorsque le dernier souffle passera sur mon visage, que je saurai que mon cœur est en train de lâcher et que mes jours sont finis, que mon temps est terminé et que ma carte est retirée du fichier, je ne veux pas traverser le Jourdain tout seul. Il sera là. Oui. Quand je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra là, je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Si je prends position pour Lui maintenant, Lui prendra position pour moi alors. Je vivrai donc pour Lui qui est mort pour moi, combien heureuse alors sera ma vie. C’est ainsi que je veux tenir.

[178] Il doit y avoir des malades ici. A-t‑il distribué des cartes? J’ai oublié. Ont-ils distribué des cartes? Des cartes ont-elles été distribuées? Quelqu’un a-t‑il une carte de prière? Non.

[179] Je suis en train d’attendre le Saint-Esprit. Si vous voulez croire, simplement; ayez seulement la foi, ne doutez pas. Si Dieu me révèle vos problèmes quels qu’ils soient, je n’en sais rien; si vous levez la main, vous ne me connaissez pas et je ne vous connais pas. Alors, si Dieu le révèle, croirez-vous qu’il s’agit là du même Ange qui a apporté le Message juste avant la destruction là-bas, que ce même Ange est en train de l’apporter maintenant avant une autre destruction. Le croirez-vous? Si oui, levez la main. Très bien. Très bien; puisse le Seigneur l’accorder.

[180] Il est assis près de moi. Il y a quelqu’un d’autre assis près de moi, c’est Mme Snyder, ou Mme Murphy ici, elle s’appelle ainsi, assise juste ici. Je les connais.

[181] Je ne connais pas cet homme-ci, il m’est inconnu. Mais Dieu le connaît. Si Dieu le révèle maintenant… Combien ici savent que ce n’est pas…

[182] Ne faites pas attention à moi; moi, je ne suis qu’un péquenaud des collines du Kentucky, rien de plus. C’est tout juste si j’ai assez d’instruction pour… pour écrire mon nom. Mais il y a une chose que je sais, c’est que je Le connais, Lui. Et c’est… c’est tout ce qui m’intéresse. Maintenant, ne… ne faites pas attention à ma grammaire.

[183] Peut-être pensez-vous que mon sermon de ce matin était tout à côté, mais alignez-le donc avec la Bible une fois, et voyez si vous ne tombez pas en plein dans le mille. Regardez si vous ne voyez pas la cible lorsque vous dirigez votre lunette de visée là- dessus. Ne l’alignez pas sur vos propres pensées, mais alignez-le sur ce qu’Il a dit. “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura peu qui les trouveront; car spacieux est le chemin qui mène à la perdition, large est la porte, et il y en a beaucoup qui entreront par là”, des millions de millions entreront par là. Un sur un million, ça équivaudra probablement à ça. Vous y voilà. C’est ce qu’Il a dit. Il n’a jamais donné ce chiffre-là, seulement Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, huit âmes. Ce qui arriva du temps de Sodome, trois.” Sur l’ensemble, trois ont été sauvés, par le feu. Il en sera de même!

[184] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui est vraiment spirituel, j’aimerais que vous regardiez cet homme assis ici; il ne me lâche pas des yeux. Il a levé la main : je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu, et je ne sais rien à son sujet. Il est simplement assis là en train de me regarder. Seulement, voyez-vous, il est en train d’établir le contact; il prie. C’est exact. Maintenant, si le Seigneur me parle au sujet de cet homme qui est assis à cette distance, que je rencontre pour la première fois et qui est assis là… Si le Seigneur veut me révéler ce qu’il… ce qu’il… Je… je ne peux pas le guérir. Je ne… je ne peux pas le faire, parce que Dieu l’a déjà fait. Mais cela servirait à augmenter votre foi. Tout le monde le voit à présent, il est ici… Ce serait le même Esprit. Et souvenez-vous, Jésus a promis que ceci arriverait juste avant le temps de la fin. Cela a toujours été le dernier signe.

[185] L’autre jour, Léo et moi étions assis au bord de la rue; nous étions quelques-uns à causer ensemble. J’ai continuellement l’impression qu’un changement est en train d’arriver, qu’un changement est en train d’arriver. En discutant, nous avons vu que ce ne sera pas un changement dans mon ministère, car il ne peut plus y en avoir, mais ce sera un changement en moi. J’ai toujours manqué un peu de caractère; je me laissais simplement ÉTROITE EST LA PORTE 69 mener et conduire par les gens, je les laissais m’envoyer ici et là. Si j’avais fait ce que le Seigneur m’a dit il y a bien longtemps, je n’aurais pas les ennuis que j’ai aujourd’hui. Cette semaine qui vient, je pars pour être seul avec Dieu. Oui, monsieur. Je dois recevoir quelque chose du Ciel. Je ne veux pas être faible de caractère, je veux agir selon mes propres convictions.

[186] Cet homme… cela revient toujours vers lui, parce que cet homme-là croit, il croit vraiment. J’ai beau regarder partout dans l’auditoire, cela revient constamment sur cet homme. Il a un besoin, il a un fardeau, mais ce fardeau qu’il a concerne quelqu’un d’autre. C’est exact. Vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. Vous avez quelqu’un à cœur. C’est vrai, n’est- ce pas? Il s’agit d’un ami. Si je vous dis ce qui ne va pas avec cet ami, croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? C’est un problème d’alcoolisme. C’est cela. Si c’est juste, levez la main.

[187] Croyez-vous? Quelqu’un de ce côté-ci a levé la main, une femme, quelqu’un. Oui. Vous ne me connaissez pas? Je suis un inconnu pour vous? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Le croyez-vous? Si Dieu me révèle ce qui vous tient à cœur, croirez-vous que je suis Son serviteur? Petite dame, ce qui vous préoccupe, c’est ce bébé. C’est exact. Et ce bébé a de l’eczéma sur le visage. Le médecin ne peut rien y faire. Vous êtes étrangers ici, vous et votre bien-aimé assis là. Croyez- vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ou d’où vous venez? Vous le croyez? Accepterez-vous la guérison du bébé, s’Il le fait? [La dame dit : “Oui.” — N.D.É.] Très bien, vous pouvez rentrer à Somerset, au Kentucky, d’où vous venez. Croyez qu’il s’en remettra, et l’eczéma quittera le bébé, si vous pouvez le croire.

[188] Lorsque j’ai mentionné ce mot, quelqu’un qui vient de Somerset, au Kentucky, et qui est atteint d’une maladie de cœur, était debout, dans le hall là-derrière, en train de prier. Croyez- vous que Dieu le rétablira? Si vous le croyez de tout votre cœur, si vous croyez que Dieu guérira et redonnera la santé.

[189] Ici, je crois que j’ai vu une main se lever de ce côté-ci, celle d’une dame. Oui, j’ai vu votre main. Vous suis-je inconnu, madame? Je ne vous connais pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La dame dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous le croyez? Vous avez un fardeau sur votre cœur, ou quelque chose. Si Dieu me révèle ce que c’est, croirez-vous qu’il s’agit là du même Esprit que Celui qui était en Christ? Votre mari, qui est assis là, le croira-t‑il aussi? Le croirez- vous aussi? C’est au sujet de votre petite fille, assise à côté de vous. C’est exact, elle a le cancer. Mais croyez-vous que Dieu la guérira? Si oui, levez la main. Très bien, posez votre main sur l’enfant.

[190] Seigneur Jésus, en présence de Ton Esprit, je condamne le démon qui est en train de tuer cette enfant. Je place, par la foi, le Sang de Jésus-Christ entre ce tueur et l’enfant. Qu’elle vive. Amen.

[191] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. “Si tu peux croire, tout est possible.” Si vous pouvez croire, tout est possible. Exactement.

[192] Quelqu’un d’autre à l’arrière a levé la main, quelque part, vous, la dame, là au bout. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Croyez-vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Accepterez-vous alors Jésus comme votre Guérisseur ou comme Celui qui pourvoit, selon le cas? Vous le croirez alors? Très bien, c’est cette dépression nerveuse que vous avez eue, voilà ce que c’était. Si c’est exact, levez-vous, si c’est exact, simplement pour que les gens voient que c’est la vérité. Très bien, cela vous quittera maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Dieu vous bénisse! Vous êtes aussi du Kentucky. C’est juste.

[193] La dame assise à côté de vous est du Kentucky également, oui, aussi. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais je peux vous dire qu’il y a quelque chose qui ne va pas en vous. Si je peux vous dire ce qui ne va pas en vous, accepterez-vous Christ comme votre Guérisseur? C’est votre hanche. Si c’est exact, levez la main, levez-la bien haut pour que les gens puissent voir. Très bien, rentrez chez vous maintenant, cela vous quittera. Votre foi vous guérit. Je vous engage instamment à croire. J’engage instamment votre foi à croire.

[194] Il y a une dame assise ici, en prière; elle tient son mouchoir devant son visage. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous êtes de Joliet, dans l’Illinois, et vous avez une tumeur. C’est tout à fait juste. Vous pourriez vous demander… (Oui, c’est la… c’est la dame que Rosella a amenée. C’est exact. Attendez; elle m’a parlé de cela, mais elle ne savait pas que je ne connaissais pas du tout cette femme. C’est juste. Il s’est simplement trouvé que cette femme avait une grande foi.) Je vais vous dire une chose que vous… que vous savez que j’ignore. Vous priez pour cette enfant assise ici au bout du banc; elle est malade. C’est votre enfant. C’est vrai. Amen. Ça, vous savez que je ne le savais pas.

[195] C’est cela, c’est le Saint-Esprit! Le croyez-vous? L’acceptez- vous? Si cela est vrai, alors ce que j’ai dit au sujet de “Étroite est la porte, et resserré le chemin”, est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici même, maintenant. L’Esprit du Dieu vivant est ici même. Le croyez-vous? Alors, laissez-moi vous dire : je ne suis pas quelqu’un qui peut guérir, je ne suis pas un guérisseur, mais l’Esprit de Dieu m’a simplement choisi pour se manifester. Je n’ai aucune instruction. Je ne connais rien à rien. Mais c’est Son Esprit qui le fait, vous voyez, et Il veut que vous sachiez que je vous ai dit la Vérité. ÉTROITE EST LA PORTE 71

[196] Voici la Vérité : Jésus-Christ guérit chacun de vous à l’instant même, si vous voulez bien le croire. Maintenant, tout comme… Si cela s’est produit à Kingston, — les missionnaires qui sont là- derrière, ou ces gens-là, ont vu cela se produire à Kingston, les gens étaient guéris par milliers, — pourquoi cela ne fonctionne- t‑il pas ici en Amérique avec ce que nous avons ici présentement. Pourquoi n’arrivons-nous pas à y croire? C’est parce que nous ne pouvons pas franchir ces petits rapides là-bas. Le croyez-vous? Levez vos mains.

[197] Maintenant, ces mêmes mains, posez-les sur quelqu’un à côté de vous; je vais prier pour eux d’ici, et n’ayez plus jamais de doute dans votre cœur, ceci mettra un terme à la chose.

[198] Oh! la la! Frère Neville! Combien j’ai souhaité! combien j’ai prié! combien j’ai… Peut-être pensez-vous que je suis hors de moi; pas du tout. Je sais exactement où j’en suis. Si seulement je pouvais arriver à vous transmettre cette petite chose! Vous rendez-vous compte que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce matin, au milieu des gens maintenant; maintenant même Il est présent, Il est en train de se manifester. Mais, direz-vous : “Frère Branham, c’est vous qui avez dit cela.”

[199] Comment ai-je fait pour le dire? Je ne vous connais pas. Voilà une autre femme qui a la tuberculose. Vous êtes guérie, sœur. Dieu vous bénisse! Je vous demande pardon, vous étiez en train de prier pour une femme atteinte de tuberculose, car c’est une femme aux cheveux gris. Très bien, croyez-le. C’est ça. Il est ici. C’est Sa présence.

[200] Or, voici ce qu’Il a dit : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Comment peut-Il mentir? Voyez-vous, Il a fait Sa part, j’ai fait la mienne, maintenant c’est à vous d’agir. Maintenant c’est à vous de croire.

[201] Je suis en train de regarder une petite femme, assise à l’arrière, qui a… elle a beaucoup de foi. Elle et son mari viennent de se donner récemment au Seigneur. Elle était assise à la réunion, avec une hernie (le médecin avait déjà décidé de l’opérer pour cela), et elle était sur le point d’accoucher. Le médecin avait l’intention de l’opérer par la suite, mais son bébé est né et ils ne peuvent plus trouver de hernie. Elle a disparu. Voyez-vous? Pourquoi? Elle était simplement assise… Elle n’est même pas montée sur l’estrade. Elle est simplement restée assise là et a cru. N’est-ce pas vrai, Madame Green (je crois que c’est elle), à l’arrière? C’est juste. Voyez-vous sa main? Le docteur ne peut même pas trouver la hernie, elle a complètement disparu. Pourquoi? Elle l’a cru, elle a fait ce pas, elle a dit : “C’est juste!”

[202] Maintenant vous, faites de même, et toutes vos afflictions devront vous quitter. Si Dieu peut… peut envoyer Quelque Chose dans le corps humain, à ce fantôme, — cette morsure de serpent qui était dans le pied de cet homme, en train de l’empoisonner pour le tuer, — s’Il peut l’arrêter et le tuer net, à combien plus forte raison peut-Il tuer les maladies de votre corps. C’est que cet homme-là était dans la détresse, et il devait obtenir du secours. C’est aussi votre cas. Si vous n’en obtenez pas, c’est la mort.

[203] Maintenant, gardez vos mains les uns sur les autres. Ne priez pas pour vous-mêmes, priez pour la personne à côté de vous. C’est la façon chrétienne.

[204] Apprenez ceci, apprenez ceci : Ce que vous faites aux autres, c’est à Christ que vous le faites. Quand vous êtes bon envers quelqu’un, vous êtes bon envers Christ. Si vous maltraitez quelqu’un, c’est Christ que vous maltraitez. Oh! la la!

[205] Oh, si seulement je pouvais transmettre ceci, si seulement je pouvais faire voir aux gens ce que je vois, ce que je ressens, et ce qui, je le sais, est en train de se passer, voyez-vous. Combien Christ fait pression, après ce Message de ce matin, pour pénétrer profondément dans le cœur des gens et y créer quelque chose; non pas une excitation, ni une émotion (cela vient avec), mais pour y créer une foi immortelle, qui ne cédera pas un pouce à l’ennemi.

[206] Maintenant, Il entendra ma prière, Il entendra la vôtre. Priez les uns pour les autres maintenant, tandis que je prie pour vous tous.

[207] Ô Seigneur, c’est un grand moment, un moment crucial, car nous sommes conscients qu’il décidera du passage de la mort à la vie, pour bien des gens. Et je tremble en Ta présence, Seigneur Dieu, parce que je sais que je dois prier de tout mon cœur. Je me rends compte que, même s’il n’y a peut-être plus un seul malade au milieu de nous d’ici cinq minutes, chaque personne présente reconnaîtra que Tu es ici. Les voici debout ce matin, Seigneur. Ces gens ont levé leurs mains, sachant que je ne les connaissais pas, que je ne savais rien à leur sujet. Mais Ton Esprit les connaît. Si Tu connais le secret de leur cœur, à combien plus forte raison connais-Tu leurs afflictions et leurs souffrances! Ainsi, Seigneur, qu’aujourd’hui, et même maintenant, Ton Esprit touche leurs corps malades. Accorde-le, Seigneur. Ils prient les uns pour les autres.

[208] Et je prie, Dieu bien-aimé, que le Saint-Esprit rende cela si réel pour eux, qu’ils n’en douteront plus jamais. Et il existe une autre maladie, Seigneur; celle-là est beaucoup plus grave que la maladie physique, c’est une maladie spirituelle. Puisse chaque cœur être ouvert.

[209] Seigneur, comment est-il possible… Tu t’es tenu là aux côtés d’Abraham, et as accompli exactement la même chose : Tu as dit à Sara, qui était “derrière” Toi, nous déclare l’Écriture… ÉTROITE EST LA PORTE 73 lorsqu’elle a ri dans la tente, Tu le lui as dit. Et Abraham a reconnu qu’il s’agissait là d’Elohim, le grand Dieu. Au bout de quelques minutes, Tu avais disparu.

[210] Et, Seigneur, Jésus s’est tenu là et a fait la même chose; Il a dit : “Vous appelez Abraham votre père, et vous dites encore connaître les Écritures. Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.” Et ils L’ont appelé Béelzébul.

[211] Mais Tu as promis que dans les derniers jours Tu répandrais Ton Esprit à nouveau. Le prophète a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” Et nous voici.

[212] Tandis que ce monde illégitime bascule par le poids du péché, comme un homme ivre qui rentre le soir chez lui d’un pas chancelant, bientôt il explosera, c’est à peine s’il en restera de la poussière volcanique. Et nous voyons le temps qui s’écoule inlassablement.

[213] Ô Dieu, enlève de nous tout doute. Fais-nous entrer dans ce cycle à l’instant. Viens, Esprit-Saint. Étends Tes grandes ailes, plane maintenant au-dessus de ce petit auditoire, et sature leurs cœurs de Ta présence, fais-leur savoir qu’ils sont dans la présence de Dieu, que c’est Toi : “Je suis l’Éternel, qui guérit toutes tes maladies.” Et puisse Ta présence produire un tel effet sur leur cœur qu’ils repartent d’ici ce matin, en croyant avec tout ce qui est en eux. Et puisse chaque personne malade et affligée être guérie.

[214] Car, en tant que Ton serviteur, je condamne chaque démon, je condamne la maladie, je condamne Satan.

[215] — Tu as perdu, et tu n’es rien d’autre qu’un bluffeur. Et nous te démasquons ce matin, dans le Nom de Jésus-Christ. Et, en tant que Son serviteur, prêchant Sa Parole et disant aux gens la Vérité, c’est-à‑dire de se mettre en règle et de s’aligner sur la Parole de Dieu, je te condamne Satan, dans le Nom de Jésus- Christ. Retire-toi de chacune de ces personnes, venues de près et de loin pour être guéries. Quitte cet auditoire et ces gens. Je t’adjure par le Dieu vivant. Et la Bible dit : “La prière fervente du juste a une grande efficace.” Et beaucoup d’hommes justes ont posé leurs mains sur les malades, ici ce matin. Oh, Satan, tu aimerais leur faire croire que c’est moi, alors tu leur retirerais la gloire qui leur revient. Mais c’est leur foi en Dieu aussi, ils croient Dieu! Et tu devras bouger, à cause de leur foi. Ainsi mets-toi en route pour partir d’ici, va-t’en dans les ténèbres du dehors où se trouve ta demeure. Je te condamne dans le Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Bible de Dieu, et de ma commission donnée par un Ange. Maintenant, va-t’en, dans le Nom de Jésus-Christ, et rends-leur la liberté. Amen.

[216] Croyez-vous de tout votre cœur que vous êtes guéris? Levez la main, et dites : “J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Toutes les ombres ont disparu de moi; je L’accepte maintenant dans la plénitude de Sa puissance, dans la béatitude de Sa présence. Je L’accepte.” Ma foi regarde vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Écoute maintenant ma prière, Enlève tous mes péchés, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi. Maintenant, levons nos mains vers Lui, avec beaucoup de douceur. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. (Ô Dieu!) Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi. [Frère Branham commence à fredonner “Ma foi regarde vers Toi”. — N.D.É.] …riche grâce… L’Église et sa condition (The Church And Its Condition) Le dimanche matin 5 août 1956 Étroite est la Porte (Strait Is The Gate) Le dimanche matin 1er mars 1959 Une Église séduite par le monde (A Deceived Church, By The World) Le dimanche matin 28 juin 1959 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.



CODE: 59-0329E
TITRE: Le Signe Du Messie
TRAD: Shekinah
PARAS: 125

[1] Inclinons la tête juste un moment. Dieu bien-aimé, quand nous entendons ce chant: «Jésus est là, tout est possible», cela fait frémir nos coeurs de savoir que c’est plus qu’une chanson. C’est la Vérité. Tu es ici. Seigneur, je crois que tout à l’heure, Tu étais également à l’arrière du Tabernacle où étaient cette petite mère portant un petit bébé bien trempé sous la pluie, ainsi que ce jeune homme qui intercédait pour sa bien-aimée qui se trouve là au loin, dans un hôpital, mourante... Ecoute nos prières, Seigneur. Il y a des gens qui sont restés assis dans cette église toute la journée, depuis six heures du matin. Ils s’attendent à Te voir, Seigneur. Ils nous ont entendus dire aujourd’hui que Tu es ressuscité des morts. Et Tu es le même Jésus, toujours vivant ce soir après mille neuf cents ans. Tu es toujours Jésus. Et nous prions, ô Dieu, de guérir chaque malade qui est dans la Présence divine. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous quand ce service sera terminé. Montre-nous simplement, Seigneur, que Tu es ici.

[2] Nous pensons à ces deux hommes qui, en ce matin-là de Pâques, étaient sans doute découragés. Et ici ce soir, beaucoup sont découragés, des malades qui ne peuvent pas être guéris et que les médecins ont abandonnés. Et pendant qu’ils étaient en route, un Etranger a surgi et S’est entretenu avec eux, ils se sont entretenus sur les Ecritures le reste de la journée. Et le soir, quand Il les a réunis dans la maison et qu’Il a fermé la porte, Il a fait quelque chose. Il l’a fait exactement tel qu’Il l’avait fait avant la crucifixion, et ils ont su alors que c’était le Seigneur ressuscité. Et Il a disparu de devant eux. Ils sont vite rentrés en courant annoncer aux autres qu’Il est ressuscité des morts.

[3] Seigneur, nous prions qu’Il vienne au milieu de nous ce soir et qu’Il fasse les choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Mille neuf cents ans ne représentent rien devant Lui; Il est éternel. Et ce soir, que beaucoup retournent en toute hâte chez eux pour aller dire à leurs épouses, leurs maris, leurs bien-aimés, leurs voisins: «Il vit; Il m’est apparu ce soir, Il a guéri ma maladie; je vais être en bonne santé maintenant.» Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je regrette que je sois enroué, mais j’étais très occupé à prêcher, à baptiser ; pour commencer, j’ai la grippe depuis que je suis revenu de la Floride et des îles. Or, je dois partir le matin pour la Californie, pour une série de réunions pendant presque un mois d’affilée. Ainsi, j’ai demandé à frère Neville s’il pouvait prêcher à ma place ce soir, et je suis sûr que vous avez écouté un merveilleux message. Nous avons apprécié et le service de ce matin, et frère Neville. Et nous avons confiance que Dieu continuera à être avec lui et avec cette église, tant qu’il sera pasteur ici.

[5] Eh bien, je venais de rencontrer Billy là dehors, et il m’a un peu touché sur le côté, et il a dit: «Papa, les gens sont debout ici, et certains d’entre eux sont restés ici toute la journée.»

[6] J’ai dit: «Eh bien, je suis heureux que nos services tirent presque vers la fin, ainsi vous n’aurez plus à rester debout.» En plus, il pleut. Et au moment où j’entrais dans le bâtiment, un petit couple est sorti d’une voiture là, avec un petit bébé malade qui était bien trempé. La mère n’a même pas pu atteindre la porte. Mais aussi sûr que je me tiens ici, Dieu a guéri ce bébé pendant qu’on se tenait là dehors sous... Comme Il répond à la prière!

[7] Et maintenant, après que nous avons prêché aujourd’hui... et ce matin j’ai prêché sur cinq mots: Vivant, mourant, enseveli, ressuscité et revenant. Vivant, Il m’a aimé. Mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il viendra, oh! Quel jour glorieux! Ce soir, nous sommes [là], veillant, attendant Son Apparition.

[8] Pourquoi sommes-nous entassés ici dans cette salle? Pourquoi les gens viennent-ils entendre l’Evangile? Pourtant, dans sa simplicité, Il reste la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Jésus a dit: «Quand j’aurai été élevé, j’attirerais tous les hommes à moi.» Maintenant, la question est celle-ci: cette religion dont nous parlons est-elle vraie? Est-elle la vérité? Si elle est la vérité, nous pouvons alors croire toute parole qui vient de la Bible. Si elle n’est pas la vérité, nous ne devrions rien avoir à faire avec elle; nous devrions simplement continuer dans nos péchés; «mangeons et buvons, car demain nous mourons.» Mais je suis si reconnaissant de savoir que ce dont nous parlons, c’est la vérité. Et c’est la seule religion au monde... Cependant... Quoi qu’elle occupe la quatrième place en ce qui concerne le nombre [d’adeptes], cependant elle est la seule religion au monde dont le Fondateur a pu mourir, ressusciter ; et Il est vivant ce soir.

[9] L’autre jour, j’ai lu dans un journal de cette ville, un article où il était question d’un homme, un Bouddha, qui serait ressuscité. Bon nombre d’entre vous ont lu cela dans le journal. Ils sont tombés sur un homme, un petit Bouddha, qui a connu une naissance semblable à celle de Bouddha, il n’a évidemment fait aucun miracle, mais son enseignement et tout étaient tout à fait comme ceux de Bouddha. Si Bouddha peut avoir un homme dans le champ, un faux, Dieu, Lui, a le Saint-Esprit dans le champ, le vrai Esprit de Dieu.

[10] Eh bien, nous parlons de ces merveilleuses choses, mais agiront- elles? Le Saint-Esprit va-t-Il... Le Saint-Esprit pardonnera-t-Il à un homme ses péchés? Le guérira-t-Il de sa maladie? Il le fera certainement. Il est Dieu à jamais. Maintenant, si nous pouvons... Si Jésus vient parmi nous et qu’Il prouve Lui-même qu’Il est vivant ici parmi nous ce soir, cela doit amener chacun de nous à croire chaque promesse que Dieu a faite dans la Bible.

[11] Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions? Faites voir votre main, ceux qui n’ont jamais été dans les réunions auparavant.

[12] Regardez simplement, pratiquement la moitié de l’auditoire.

[13] Je ne suis pas un guérisseur. Je ne crois pas–je ne crois pas qu’il y ait un homme qui soit un guérisseur. C’est Jésus Christ qui est le Guérisseur. Et Il avait dit, quand Il était ici sur terre, que Dieu était le Guérisseur. Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur, mais Il avait montré aux gens Son signe de Messie, et ce signe de Messie consistait à connaître les secrets de coeurs des gens. Combien savent que c’est vrai?

[14] Quand Il a dit à Pierre, pendant que celui-ci s’est présenté devant Lui, quel était son nom, quel était le nom de son père, Pierre a cru d’une façon et avec une foi telle que plus tard, Jésus lui a donné les clefs du Royaume, et l’a établi à la tête de l’Eglise.

[15] Quand Philippe a trouvé Nathanaël sous l’arbre, il lui a dit: «Viens et vois qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.»

[16] Et ce religieux loyal a dit: «Peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth?»

[17] Il lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner. Il lui a dit: «Viens et vois. Ne te contente pas de critiquer cela. Viens voir de toi-même.»

[18] Et dès que Philippe est arrivé, accompagné de Nathanaël, Jésus a dit à ce dernier: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a demandé: «D’où me connais-tu, Rabbi?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, je t’ai vu sous l’arbre.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[19] Il a révélé à la femme au puits ce qui était dans son coeur. Ces choses ont prouvé qu’Il était le Messie. Et si ce Messie est ressuscité des morts aujourd’hui, qu’Il a fait l’expiation, qu’Il nous a guéri de nos maladies, et qu’Il nous a pardonné nos péchés, alors la seule chose qu’Il peut faire, c’est de montrer encore ce même signe comme quoi Il est toujours vivant pour rendre valable n’importe quelle promesse qu’Il a faite... Est-ce vrai? Croyons cela maintenant pendant que nous prions.

[20] Seigneur, les gens attendent. Une parole de Ta part vaudra plus que ce que le frère Neville ou moi pourrions dire dans toutes nos vies [s’il nous était donné de vivre plusieurs fois]; une seule parole. A présent, il y a la moitié de cet auditoire qui n’a jamais assisté à mes réunions auparavant. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie dans cette salle, la puissance de Jésus-Christ, le Ressuscité, le Saint-Esprit qui était descendu à la Pentecôte, afin qu’Il puisse vraiment oindre les gens. Que je puisse, malgré mon enrouement, m’abandonner si complètement à Son Saint- Esprit, qu’Il puisse parler par cette voix rauque que je Lui offre, voir par ces yeux que je Lui offre pour qu’Il montre des visions et des choses qui amèneront les gens à voir qu’Il est ressuscité des morts. Et quand ces gens verront cela, que tout l’auditoire puisse s’emparer de chaque promesse qu’Il a faite. Et s’ils ont commis des péchés, puissent-ils L’accepter pour être pardonnés. S’ils sont malades, qu’ils sachent que par Ses meurtrissures nous avons déjà été guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Maintenant, c’est la grande confrontation. La chose est simple quand il s’agit de se tenir devant deux ou trois cents personnes. Quand vous vous tenez devant cinq cents mille, un demi-million de personnes, les mêmes choses se produisent. Il est Dieu. Maintenant, combien ici sont malades et aimeraient que l’on prie pour eux? Levez la main. Voyez, environ la moitié d’entre vous ou plus. Je ne saurais pas les faire monter tous ici. Je pense que je vais devoir demander encore à Billy, lui demander s’il a distribué les cartes de prière. Eh bien, l’a-t-il fait–l’a-t-il fait? [Quelqu’un répond: «Oui.»] Très bien. Très bien.

[22] Le dimanche passé ou la fois passée quand j’étais ici, on n’avait distribué aucune carte de prière, et j’ai simplement demandé: «Combien y en a -t- il ici qui n’ont jamais assisté à une de mes réunions auparavant?» Beaucoup ont levé la main, comme quoi ils n’avaient jamais assisté à une de mes réunions. Pendant qu’ils étaient debout avec leurs mains levées, le Saint-Esprit allait ça et là leur disant qui ils étaient, quelles étaient leurs maladies, ce qui s’était passé, et Il guérissait complètement les gens au point que des tumeurs et autres disparaissaient et que les gens n’avaient plus à subir des opérations chirurgicales. Combien étaient ici et ont vu cela, il y a quelques semaines?

[23] S’il a distribué les cartes de prière, alors nous allons procéder à l’appel. Cela donne l’occasion aux gens d’ici et aux visiteurs, à ceux qui ont déjà été dans les réunions aussi bien qu’à ceux qui n’y ont jamais été d’entrer dans la ligne de prière. Nous ne pouvons pas les faire monter tous ici à la fois. Nous allons les faire venir dans le calme autant que possible.

[24] Et je veux que vous soyez honnêtes envers Dieu. Soyez honnêtes envers vous-mêmes. Et si Jésus vient parmi nous et qu’il accomplisse et fasse ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur la terre, quand Il marchait en Galilée, vous devez L’accepter pour tout ce dont vous avez besoin. Vous n’avez pas besoin de monter ici à l’estrade. Il considère la foi. Il y aura ici des gens qui seront guéris de toute façon, des gens qui sont malades là dans l’assistance, et qui n’ont même pas de carte de prière. Combien sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Bien, on n’a donc pas distribué beaucoup de cartes. Voyez? Bien, croyez tout simplement. Regardez juste dans cette direction.

[25] Permettez-moi de vous montrer ce que Jésus a fait quand Il était ici sur terre. Une fois, une femme s’est approchée de Lui et elle ne pouvait pas entrer dans la foule. Elle n’avait pas de carte de prière, mais elle a touché le bord de Son vêtement, car elle se disait dans son coeur: «Je sais que cet Homme dit la vérité. Si je puis toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et elle a touché Son vêtement, et s’est faufilée dans une foule probablement plusieurs fois plus grande que celle-ci. Jésus s’est retourné, et a demandé: «Qui m’a touché?»

[26] Pierre L’a même repris, disant: «Comment peux-Tu poser une telle question, quand tous essayent de Te toucher?» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible.»

[27] Les visions affaiblissent. Vous ne pouvez faire... aller plus loin avec. Et Il a demandé... Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme; et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait guérie.

[28] Combien savent cela? La Bible dit que Jésus-Christ est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce exact? Bien, s’Il était le Souverain Sacrificateur qui pourrait être touché par le sentiment de nos infirmités, n’agirait-Il pas comme Il l’a fait autrefois, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[29] Ensuite, vous qui n’avez pas de carte de prière, regardez par ici, et dites dans votre coeur: «Seigneur, je crois de tout mon coeur, et je crois que Tu vas me guérir. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Parle au travers de frère Branham et révèle-lui les choses comme Tu l’avais fait pour cette femme, et je croirai en Toi.» Voulez-vous être autant honnête et croire en Dieu de tout votre coeur?

[30] Billy Paul m’a dit–m’a dit, il y a quelques minutes, que pendant qu’il se tenait ici vous avez prélevé une offrande d’amour pour moi. Je n’ai pas aimé cela... qu’on le fasse. C’était... Mais, je vous remercie, tout de même. J’en ai besoin maintenant pour mon voyage en Californie. Je l’utiliserai pour l’Evangile.

[31] Ces petites offrandes que vous me remettez, savez-vous où ça va? Je suis allé à Porto Rico et en Jamaïque il y a quelques semaines, où on a enregistré quarante mille convertis en neuf soirées. Qu’est-ce qui a fait cela? Vos dîmes. Quand je suis parti, le maire du... le juge de l’île s’est levé et a dit: «Nous recevons des évangélistes ici, ils récoltent d’importantes offrandes, et ils coûtent chers.» Mais il a poursuivi: «Quand frère Branham est venu, il ne nous a même pas demandé un sou, il ne nous a pas demandé de payer sa facture d’hôtel. Et il a payé lui-même son billet aller et retour.» Qu’est-ce qui a fait cela? Votre argent. J’aimerais être sûr que je le dépense correctement. Ainsi, à la barre du jugement, quand je me tiendrai devant vous et devant Dieu, et que je devrai en rendre compte, il aura été correctement utilisé. Je m’en sers tant que je peux voyager pour faire le mieux que je peux pour Sa gloire.

[32] Eh bien, nous ne saurons prendre toutes les cartes de prière à la fois, ainsi, je ne pourrai en prendre qu’un petit nombre à la fois.

[33] Qui a la carte de prière numéro 1? Voulez-vous lever la main et vous mettre debout? Là-bas au fond, il s’agit d’une dame de race noire. Venez directement par ici, madame. Frayez-vous un chemin par là et venez ici à côté de l’estrade. Maintenant, qui a la carte de prière numéro 2? Si vous pouvez vous lever, levez votre main: carte de prière numéro 2. Une dame de race blanche, ici. Très bien, madame, montez directement et suivez cette dame de couleur, ici à l’estrade, directement ici à l’estrade. Eh bien, fais-les passer par-là, Doc, dès que ceux-ci remplissent [l’estrade] ici.

[34] Carte de prière numéro 3, voulez-vous lever la main si vous le pouvez? Le monsieur par ici. Monsieur. Le numéro 4, voudriez-vous lever la main? Très bien, madame, directement par ici. Le numéro 5, voudriez-vous lever la main? Ce jeune homme par ici. Jusqu’ici, chacun d’eux m’est inconnu. Le numéro 6, voudriez-vous lever la main, le numéro 6? Ai-je appelé le numéro 5, le numéro 5? Et le numéro 6 aussi m’est inconnu. Le numéro 7, voudriez-vous lever la main? Levez la main vous qui avez le numéro 7. Bien, je crois que je connais ce jeune homme. Je–je pense que je le connais. Le numéro 8, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Une dame par ici. Très bien, le numéro 9. Très bien, madame. Le numéro dix. Très bien, le numéro 10, madame.

[35] Il y a une erreur quelque part. Quel est le numéro de cet homme-ci? Quelqu’un voudrait-il bien voir? Que l’un de vous les huissiers vienne voir. [Quelqu’un dit: «Il a le 84.»–N.D.E.] 84. C’est donc le numéro 10 que j’appelais, merci; le numéro 10. Mais nous arriverons jusqu’à vous de toute façon. C’est tout à fait exact. Ecoutez, maintenant je connais votre numéro. C’est le 84, n’est-ce pas? Vous dites 84 ou quelque chose comme cela? Bien, vous, attendez juste là. Croyez simplement. Je vous le dis, si vous n’utilisez pas cette carte, cette carte de prière, regardez par ici et croyez en Dieu, vous verrez Dieu répondre à votre prière. Très bien.

[36] Le numéro, c’était le 10? 11. Bien, 12. Eh bien, si vous ne pouvez pas vous lever, juste... Numéro 12. 13, numéro 13, là au fond. 14, le numéro 14. Plus loin, là au fond. Numéro 15.

[37] On les distribue partout. Les jeunes gens qui distribuent les cartes, demandent simplement: «Que celui qui veut une carte lève la main!» Ils les prennent et les mélangent toutes, personne ne sait qui obtient telle ou telle carte. Et c’est de cette façon-là qu’ils les distribuent.

[38] Numéro 14. Numéro 15, qui a la carte 15, numéro 15? Numéro 16? Là, loin au fond. Numéro 17? Eh bien, si le numéro 16 est dans le bâtiment ou s’il est debout dans l’allée, frayez-vous un chemin par-là. Numéro... Je suis désolé, je n’avais pas vu votre main, soeur, à ce propos. Est-ce vous, le[numéro] 16? Bien... [La soeur dit: «17». N.D.E. ] 17, 18, 19, numéro 19? 20, le numéro 20? Cet homme par ici. Très bien. Très bien.

[39] Maintenant, je crois qu’ils prennent directement cette allée-ci, maintenant, ainsi, nous allons... [Quelqu’un dit: «Ca suffit.»–N.D.E.] Vous dites? Ça suffit pour le moment. Ça va. Eh bien, regardez dans cette direction et croyez. Bien. Voyons si le pianiste peut nous jouer doucement, calmement «Crois seulement», très doucement.

[40] La plupart des gens qui sont ici dans l’allée me sont inconnus. Je ne vous connais pas Eh bien, il y en a ici qui ont encore des cartes de prière; d’autres peut-être n’ont pas de cartes de prière. Nous allons peut-être en appeler d’autres dans la ligne de prière dans quelques minutes, dès que l’allée est dégagée.

[41] Doc, je pense que ce monsieur-ci est venu de là derrière, il a été appelé, le 16 ou le 7–le 16. Très bien, venez tout du long et prenez place, monsieur.

[42] Eh bien, si vous n’êtes pas appelé, ça importe peu (Voyez?), observez simplement et croyez .

[43] [Quelqu’un dit: «Jusque là, le numéro 15 manque encore.»–N.D.E.] Le numéro 15 manque. Peut-être que la personne concernée ne sait pas se lever. Si vous ne pouvez pas vous lever... Regardez à la carte de prière du voisin; peut-être qu’il s’agit d’un sourd et il n’entend pas. Si la personne est ici, le 15, vous êtes prié de prendre votre place dans la ligne. S’ils sont sortis et qu’ils reviennent quelques minutes après, mettez-les dans la ligne suivant l’ordre de leurs numéros.

[44] Quand nous aurons fait passer toute cette ligne, nous y appellerons encore plus de gens, si le Saint-Esprit ne semble pas oindre le bâtiment, les gens, de sorte qu’ils soient guéris.

[45] Eh bien, maintenant, c’est un moment crucial ; c’est maintenant le temps où ce que j’ai dit sera soit la vérité, soit le mensonge. C’est maintenant le temps où il sera prouvé que Jésus est ressuscité des morts ou qu’Il n’est pas ressuscité des morts. C’est maintenant le temps où il sera prouvé qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement ou qu’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, Il doit prouver qu’Il est le Guérisseur ou qu’Il n’est pas le Guérisseur. Et si quelqu’un veut prendre ma place pour prier pour les malades, je l’invite à venir prendre ma place.

[46] Pendant que vous avez votre attention tournée vers ici, à partir de la ligne de prière, combien parmi vous qui êtes dans la ligne de prière ne me connaissent pas, et savent que je ne les connais pas ni ne sais rien à leur sujet, qu’ils lèvent la main.

[47] Vous qui êtes dans l’auditoire, celui qui sait que je ne connais rien à son sujet, qu’il lève la main, là dans l’auditoire, même s’il est malade. Vous voyez? Voilà.

[48] Eh bien, que fera Dieu? Les Ecritures sont là; l’Esprit de Dieu est ici; eh bien, cela marchera-t-il? Si je puis m’abandonner au Saint-Esprit, ça marchera. Et ça ne marchera pas pour moi à moins que vous vous abandonniez au Saint-Esprit ; «en effet, Jésus ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles dans Son propre territoire à cause de leur incrédulité.»

[49] Eh bien, croyez de tout votre coeur, soyez aussi respectueux que possible. Tenez-vous tranquilles, observez. Si le Saint-Esprit accomplit quelque chose, alors réjouissez-vous, alors croyez.

[50] Maintenant, Seigneur, tout ce que nous avons, tout ce que nous sommes... Ils sont restés debout au point qu’ils ont eu des crampes dans les jambes, ils se sont tenus là au point qu’ils sont prêts à s’évanouir. Et maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu. Et j’ai rassemblé cet auditoire sur Ton ordre. Et je me tiens ici non pas pour être vu, ou pour essayer de faire l’important, ou de me singulariser, mais à cause d’une commission qui m’a été donnée par un Ange, et qui a été confirmée par Ta Parole. Que l’on sache ce soir que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Celui qui est ressuscité des morts, et que Tu vis dans Ton Eglise, dans Ton peuple pour accomplir et exercer le même ministère que Tu avais lorsque Tu étais ici dans un corps de chair. Accorde-le, Seigneur. Et nous Te louerons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[51] Maintenant, où est Billy Paul? Est-il dans le bâtiment? Est-il parti? Ou bien... Il faut que quelqu’un vienne chercher ces cartes de prière ici. Voyez? Venez, Frère...?... Cette femme a une carte de prière dans sa main. Remettez-la simplement au frère. Voyez? Soyez vraiment révérencieux maintenant.

[52] Eh bien, à ce que je sache, cette dame par ici m’est totalement inconnue. Et voici une répétition parfaite de l’Ecriture: deux personnes de deux nationalités différentes.

[53] Un jour, Jésus s’est rendu à un puits, dans Saint Jean 4, et Il y a rencontré une femme samaritaine. Et Il lui a parlé un petit moment, jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème. Et Il lui a révélé son problème. Et quand Il l’a fait, elle a reconnu que c’était le Messie. Combien savent cela? Vous rappelez-vous leur conversation? Il a dit: «Femme, donne-moi à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit.

[54] Et elle a dit: «Le puits est profond, et vous n’avez rien pour puiser avec. Il n’est pas de coutume que vous en tant que Juif, vous demandiez à boire aux Samaritains.»

[55] Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, tu m’aurais demandé de l’eau.»

[56] Et la conversation a donc continué jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Elle vivait dans l’adultère.

[57] Ainsi Il lui a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a répondu: «Je n’ai point de mari.»

[58] Jésus lui a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari.»

[59] Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses. Le Messie, le signe du Messie, Il fera ceci quand Il viendra; en effet, Il était le Dieu-Prophète, le Prophète dont Moise avait parlé.» Elle a continué: «Nous savons que le Messie fera ces choses quand Il viendra, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je le suis, moi qui te parle.» Et elle a couru dans la ville et a dit aux gens: «Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait; ne serait-ce pas le Messie?»

[60] Eh bien, voici une Ethiopienne qui se tient devant un Anglo-saxon, c’est pour la première fois qu’ils se rencontrent, comme nous le dirions, une femme de couleur et un blanc. Quand il a été question de la ségrégation là devant Jésus, Il leur a très vite fait comprendre que la différence des races n’est rien. Nous provenons tous d’un seul arbre: Adam et Ève. C’est exact. Les régions dans lesquelles nous avons vécu sont la cause du changement de la couleur de notre peau; cela n’avait rien à avoir. Dieu est mort pour tout être humain: l’homme blanc, l’homme noir, l’homme jaune, l’homme brun, l’homme rouge, et tous. Ils sont tous des créatures de Dieu.

[61] Mais la dame se tient ici pour quelque chose. Peut-être qu’elle est une croyante, peut-être qu’elle ne l’est pas. Peut-être qu’elle est une pécheresse. Il se peut qu’elle soit une sainte. Peut-être qu’elle est malade; peut-être qu’elle ne l’est pas. Elle peut vouloir–[avoir] des problèmes financiers. Il se peut qu’elle soit debout pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue, et je ne sais vraiment pas pourquoi elle est ici. Et la dame le sait. Est-ce vrai , madame? Elle a répondu: «Oui monsieur.» Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. Levez simplement la main afin que les gens... Levez simplement la main. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, si le Seigneur Jésus...

[62] Si elle est malade, je ne pourrais pas la guérir, pas plus que je ne pourrais vous guérir. Mais même si–même si Jésus était ici, Il ne pourrait pas la guérir, parce qu’Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire. Mais Il peut faire quelque chose pour montrer qu’Il est toujours le même Jésus ; elle pourrait croire cela et être guérie. Et au même moment où elle sera guérie, vous le serez aussi, si vous croyez cela. Est-ce vrai? Eh bien, que le Seigneur accorde cela. J’attends l’onction du Saint-Esprit, naturellement.

[63] Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit qui est ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[64] Eh bien, madame, je veux que vous me regardiez juste un moment. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Et je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, ni qui vous êtes. Mais Dieu sait tout à votre sujet.

[65] Mais si Dieu me dit pourquoi vous êtes ici, croirez-vous alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour oeuvrer et agir comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre? L’auditoire croirait-il d’un commun accord?

[66] Eh bien, nous voici, la scène est présentée. Nous avons tous deux nos mains levées; nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Saint-Esprit a écrit la Bible, Il a dit que ces choses arriveraient en ce jour, que Jésus ressusciterait des morts et que ces choses continueraient, son ministère continuerait, et qu’en ces derniers jours, il en serait tel qu’Il l’a promis. Maintenant, est-ce vrai?

[67] Cette dame, comme elle est nerveuse, naturellement, elle se frotte les mains ; en effet, elle a une sensation étrange en ce moment. Ce n’est pas parce qu’elle se tient près de moi ; je suis son frère, cela ne lui donnerait pas une telle sensation. Mais elle est–elle est consciente qu’il se passe quelque chose. Et voyez-vous cette photo-là avec cette Lumière au-dessus, soeur? C’est Elle qui vous donne une telle sensation. C’est l’Ange du Seigneur. Il est juste au-dessus de vous maintenant. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous, pour un mal de dos dont vous souffrez. C’est vrai. Levez la main.

[68] Maintenant, croyez-vous? Voyez, Il révèle les secrets du coeur. C’est juste comme Il a dit: «Tu as cinq maris.»

[69] Vous dites maintenant... Eh bien, vous les nouveaux venus, vous pourrez dire: «Frère Branham a deviné cela.»

[70] Voyons si la chose a été devinée. Je crois qu’Il a dit que vous aviez un mal de dos. Etait-ce vrai? Etait-ce la vérité? Et vous–vous avez subi aussi une opération, et vous veniez de sortir de l’hôpital. Et pour que vous sachiez que je suis le serviteur de Dieu, votre mari est assis là derrière. Et il a un problème aussi. Si je peux vous révéler le problème de votre mari, croirez-vous? Il a mal au flanc et au dos. Est-ce vrai? Levez la main. Je vais vous dire autre chose. Je vois un jeune homme. Votre fils est assis juste là derrière aussi. Bien. Et votre fils a une sorte de crise. C’est vrai. Vous vous appelez Mme Stovall. C’est votre nom, Mme Stovall. Rentrez chez vous ; Jésus-Christ a exaucé vos prières. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus.

[71] Eh bien, croyez tout simplement. Vous tous qui êtes de la race noire, croyez de tout votre coeur maintenant. Etes-vous conscients que Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ressuscité des morts? C’est Son Esprit qui vous donne cette sensation.

[72] Maintenant, voici une blanche. Je ne la connais pas, j’ignore qui elle est, ce qu’elle est ou–ou plutôt j’ignore pourquoi vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Si Dieu... peut révéler ce qui se trouve dans son coeur, juste comme Il l’a fait pour la femme au puits et pour cette femme de couleur, combien d’entre vous, les blancs, croiraient s’Il le faisait? Nous voici, cette femme et moi, tous les deux avec nos mains levées, ceci est notre première rencontre...

[73] Je dis une chose; la dame ne vient pas des environs. Vous êtes de l’est, vous veniez de l’ouest quand vous êtes venue ici. C’est vrai. Vous venez de l’Ohio, et la ville c’est Dayton. C’est vrai. Et vous êtes ici parce que vous avez des faiblesses. Et vous êtes nerveuse, parce que vous n’arrivez pas à dormir. Vous prenez un certain médicament contre cela. On vous appelle Dixie Mason. (C’est vrai.) C’est vrai. Retournez [chez vous]; maintenant, à partir de ce soir, vous allez [commencer à] dormir. Jésus- Christ vous a rétablie. Partez au Nom du Seigneur.

[74] Si seulement vous pouvez croire! Maintenant, vous qui êtes là dans l’auditoire, pendant que l’onction du Saint-Esprit est là, croyez, vous qui n’avez pas de cartes de prière.

[75] Qu’en est-il du vieil homme qui s’était tenu debout ici il y a quelque temps, et qui ne pouvait pas être–qui ne pouvait pas entrer dans la ligne, il avait un mauvais numéro, où était-il? Tenez-vous debout. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Très bien. Vous avez des problèmes avec vos poumons. C’est vrai. Cela vous a quitté maintenant; retournez chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous a rétabli. Ayez la foi et croyez. Dieu reste Dieu.

[76] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ?

[77] Eh bien, une fois, un homme est venu auprès de Jésus et il est allé... et il a été sauvé. Ensuite il est allé en parler à un autre ami qu’il a amené [auprès de Jésus.] Et cet ami... Jésus lui a révélé qu’il était un croyant. L’ayant écouté, il était étonné, et il a demandé: «D’où m’as-Tu connu?»

[78] Jésus lui a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu.» C’était à une distance de trente miles [48 km–N.D.T.] là dans les montagnes. Cela leur a pris une journée de marche pour retourner là où se tenait la ligne de prière, quand il est venu dans la ligne de prière.

[79] Croyez-vous que Jésus peut me révéler ce dont vous souffrez? Croiriez-vous de tout votre coeur? L’auditoire croira-t-il de tout son coeur? Ce n’est pas pour lui-même qu’il est ici. C’est pour quelqu’un d’autre; et il s’agit d’une femme, elle est recouverte de l’ombre de la mort, et c’est votre soeur. Elle n’est pas votre... C’est votre demi-soeur. Et elle n’est pas ici. Elle est dans un hôpital dans le Tennessee. Vous venez aussi de là. Et vous êtes... La femme avait subi une opération, mais cela n’a servi pratiquement à rien. Et vous vous tenez là pour elle. Que Dieu exauce votre requête. Partez et que Dieu guérisse cette femme et la rétablisse, sur base de la foi de cet homme.

[80] Seigneur Dieu, nous condamnons ce démon qui s’empare de la vie de cette femme. Et que cette personne, qui est un membre de sa famille, vive parce qu’il est venu la représenter. Jésus, Tu nous as représentés au Calvaire, et Tu nous as guéris. Et nous croyons en Toi. Qu’il en soit ainsi! Amen. Partez en croyant maintenant, frère. N’ayez aucune autre pensée.

[81] Bonsoir. Nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, soyez simplement révérencieux, écoutez attentivement, et priez. Si nous ne nous connaissons pas et si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, il se peut que ce soit la première fois que nous nous rencontrons. Est-ce vrai? Si c’est la première fois que nous nous rencontrons, levez la main. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous alors que je suis Son serviteur? Je vais vous le révéler maintenant. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, mais vous êtes du Kentucky. C’est vrai. [Oui.] Vous venez d’un endroit appelé Somerset, dans le Kentucky. C’est tout à fait exact. Je suis de Burkesville, dans le Kentucky. Et vous souffrez d’une maladie qui se trouve... Elle se localise dans les–les–les intestins, la partie inférieure. Ce sont des tumeurs. C’est vrai. Eh bien, Jewel, vous pouvez retourner ; que Dieu vous accorde la guérison.

[82] Croyez-vous au Fils de Dieu, Jésus le ressuscité?[La soeur qui vient d’être guérie, s’écrie: «Oh!»] Si vous pouvez recevoir...Vous pourriez vous demander pourquoi cette dame se réjouit. Vous le pouvez aussi, même si vous étiez mourant. [Gloire à Son Nom.]

[83] Je ne vous connais pas. Mais je ne suis pas... Si je ne me trompe pas, je crois que vous avez été baptisé ce matin. En effet, je vois que vous avez fait quelque chose de bien. Mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. Vous êtes entré dans le baptistère et vous vous êtes fait baptiser. Et croyez-vous que Jésus peut me révéler ce qui vous tourmente? L’auditoire, croit-il cela de tout son coeur? Je vois une femme apparaître entre vous et moi. Vous vous tenez ici pour une femme, et la femme est beaucoup plus âgée que vous. Eh bien, il s’agit de votre mère. Elle n’est pas ici. Elle est en Géorgie. Et elle est vraiment nerveuse. Ce qu’il en est, c’est qu’il y a un changement dans sa vie, la ménopause. Et vous êtes là pour votre mère. C’est vrai. Eh bien, elle va s’en remettre et elle guérira. Partez donc en croyant, tout sera fini. Dites-lui de prendre courage.

[84] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Si vous pouvez croire... Priez.

[85] Je suppose que vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Dieu vous connaît et Il me connaît. Dieu peut-Il cependant me révéler votre problème? Et s’Il le faisait, croirez-vous en Lui?

[86] Combien ici voudront croire et dire: «Ô Dieu, je croirai si Tu le révèles à cet homme»?

[87] Juste un moment. La dame qui est assise juste derrière ces filles-ci, celle qui me regarde, elle souffre de varices. Et elle est assise là en train de prier pour quelqu’un d’autre. Et son esprit a touché le Souverain Sacrificateur et elle est en contact avec Dieu. Vous priez pour votre ami qui a des troubles mentaux. Et ils vivent dans une–une ville, une petite ville, elle est appelée Corydon, dans l’Indiana. C’est vrai. Si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen.

[88] Vous avez eu une crise cardiaque; vous avez failli mourir. Laissez-moi cependant vous révéler un de vos problèmes: vous fumez la cigarette. Attendez une minute, cet esprit a donc tressailli. Il n’aime pas qu’on révèle cela. C’est lui qui est à la base de votre maladie. Voici ce jeune homme qui est assis juste ici, il veut aussi se débarrasser des cigarettes. S’il croit de tout son coeur, cette passion pour la cigarette va le quitter. Si vous pouvez croire... Croyez-vous cela? Si vous le croyez, et que vous agissiez en conséquence, vous pouvez obtenir votre délivrance, vous aussi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous également vous habitez loin d’ici. Retournez maintenant à Owensboro en louant le Seigneur. Ayez foi en Dieu.

[89] Je vous connais, mais je ne connais pas votre problème. Si le Seigneur me révèle votre problème, croirez-vous en Lui? Alors vous guérirez de votre gastrite. Très bien. Retournez chez vous en vous réjouissant, croyez de tout votre coeur.

[90] Je ne crois pas que je vous connais. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Vous croyez que ce qui ... Si je vous disais la vérité, vous sauriez que c’était la vérité ou pas. Très bien. Votre maladie de coeur vous quittera. Retournez chez vous; soyez guéri.

[91] Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que si je vous révèle votre maladie et là où elle est localisée, vous vous rétablirez? C’est dans le dos. Rentrez chez vous maintenant; cela va vous quitter et vous vous rétablirez.

[92] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette tumeur et l’ôter sans opération? Le croyez-vous? Levez les mains si vous le croyez. Rentrez chez vous et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez.

[93] C’est étrange. Quand j’ai dit cela... (vous aussi, vous aviez la même chose: une tumeur. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]) Vous avez eu une drôle de sensation quand j’ai dit cela ; vos deux esprits ont tressailli, en même temps. Vous pouvez vous en aller, Jésus-Christ vous guérit. Croyez.

[94] Jeune homme, vous êtes trop jeune, pour souffrir de l’arthrite. Mais croyez-vous que Jésus vous guérira? Si vous croyez, partez, et soyez guéri.

[95] Combien croient de tout leur coeur? Qu’arriverait-il si je ne vous disais rien, mais que je vous disais que Dieu vous a guéri lorsque vous êtes passé là au coin et que vous avez eu cette sensation étrange, me croiriez-vous? Rentrez chez vous; vous allez bien. Jésus-Christ vous guérit.

[96] Vous êtes [encore] une jeune femme, mais vous souffrez de la nervosité. Croyez-vous que Dieu guérira cette nervosité et qu’Il vous en débarrassera? Vous avez essayé de trouver par où commencer.

[97] C’est ceci, juste ici. Repartez maintenant, vous réjouissant, heureuse. C’est terminé pour vous. Croyez-le de tout votre coeur.

[98] Vous avez la nervosité, et cela a provoqué la gastrite [Le frère dit: «C’est vrai!»–N.D.E.] Vous avez été guéri quand vous vous êtes levé là derrière, monsieur. C’est la raison pour laquelle j’attendais que vous passiez ici. Allez prendre votre dîner, soyez guéri.

[99] Maladie gynécologique, nervosité et inquiétudes. C’est exact. Cela va vous quitter maintenant. Rentrez chez vous et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez simplement la foi.

[100] Vous avez des troubles gynécologiques(c’est exact,) qui provoquent des pertes [blanches]. Il s’agit d’un ovaire qui s’est arrêté. Croyez, Jésus-Christ vous rétablira. Rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur.

[101] Eh bien, vous avez un cas sérieux; c’est dans votre coeur, c’est une obstruction. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Si vous le croyez, vous pouvez vous en aller au Nom du Seigneur, et soyez guérie. Ayez foi en Dieu.

[102] Très bien, frère, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit aussi? Quittez simplement la ligne, louant le Seigneur.

[103] Combien là-dehors croient donc au Seigneur Jésus? Il connaît chaque...

[104] Mme Nash, je vous connais, mais je n’y suis pour rien quant à cette Lumière suspendue au-dessus de vous. Je vous connais, mais vous priez pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un gosse, un petit enfant, qui n’habite pas ici. Il habite au Tennessee. Vous priez aussi pour votre ami médecin qui souffre d’une maladie de coeur. [La soeur dit: «Seigneur!»–N.D.E.] Croyez et vous vous porterez bien. Et sa femme venait de connaître une petite attaque [d’apoplexie]. [Oh! Seigneur!–N.D.E.] C’est exact. Croyez, et vous pouvez être guérie.

[105] La petite dame assise au bout du siège là avec un doigt sur la bouche, à quoi pensez-vous, jeune dame? Vous avez eu une dépression nerveuse. Vous craignez d’en avoir une autre. C’est exact. Si c’est exact, levez la main, pendant que vous essuyez les larmes de vos yeux. Ne craignez pas; vous n’en aurez plus.

[106] La dame assise à côté de vous là, vous avez l’asthme et un problème de bronches. Arrêtez de fumer, ça vous quittera.

[107] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles.

[108] Voici une dame assise juste derrière cette dame par ici; je suis sûr que vous êtes... La dame... Juste un instant, on l’appelle Mme Evans. Elle est du Kentucky, Louisville. C’est exact. Je ne vous connais pas. Vous savez que c’est vrai. Vous avez un problème de coeur et vous avez un problème d’oreilles. C’est exact. Si c’est exact, levez la main. Vous pouvez retourner à Louisville; Jésus-Christ vous guérit.

[109] Je somme votre foi, au nom de Jésus-Christ, de le croire. Vous tous qui êtes ici, croyez de tout votre coeur. Là-bas au fond, vous qui êtes debout là au fond, croyez. Vous n’êtes pas obligés de vous mettre à une place donnée. De ce côté-ci, croyez! Combien ont besoin de la guérison là au fond? Levez la main et dites: «Je crois, Seigneur.» Ayez la foi.

[110] Je vois un homme assis juste là derrière dans cette direction-ci, qui prie sincèrement. Et il y a une vision. Il est prédicateur. Il se tient près d’une chaire, et il prêche pour un progrès–il prie pour que son ministère connaisse un progrès. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Et c’est pour ça que vous priez, frère. Vous l’aurez maintenant. Croyez au Seigneur Jésus.

[111] Il y a un homme qui est assis là au fond derrière lui ; il y a quelque chose qui cloche avec son bras: des nodosités au bras. Il est également... Si vous le croyez, monsieur, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen.

[112] Juste ici au bout de cette rangée-ci, la deuxième personne, une petite dame qui a la tête inclinée, là un peu au fond, elle est assise là en train de prier, elle a un problème de vésicule biliaire. C’est ça, madame; levez la main. Et je sais que c’est vous qui étiez en train de prier. Vous avez reçu votre guérison juste à ce moment-là.

[113] Qu’en dites-vous? Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Est-il ici maintenant? Croyez-vous en Lui? Alors si vous me croyez, si je vous ai dit la Vérité de la Bible, et que Dieu s’est retourné et a confirmé que je vous ai dit la Vérité, cela veut parfaitement dire que le Seigneur Jésus est ici. Est-ce vrai?

[114] Alors faites ceci; faites ceci; ne doutez pas; posez votre main sur une personne qui est à côté de vous. Je vais prier directement depuis ici, et vous serez tous guéris maintenant même, si vous croyez cela. Voulez-vous le croire? Imposez-vous la main les uns aux autres alors. Tous ceux qui croient, vous allez être guéris maintenant. Dites «amen». Maintenant, vous... Je vais offrir cette prière. Répétez-la; répétez-là après moi. [L’assemblée répète la prière après frère Branham.–N.D.E.]

[115] Ô Seigneur, [L’assemblée dit: «Ô Seigneur,»–N.D.T.] Créateur des cieux et de la terre [«Créateur des cieux et la terre,»], Auteur de la Vie éternelle [«Auteur de la Vie éternelle,»], Donateur de tout don excellent[«Donateur de tout don excellent,»], j’ai besoin, Seigneur [«j’ai besoin, Seigneur,»], de Ta puissance de guérison [«de Ta puissance de guérison.»]. Et je Te prie [«et je Te prie»] de me donner la foi [ «de me donner la foi»] pour l’accepter [«pour l’accepter.» ]. C’est Ta promesse [ «C’est Ta promesse.»]. Je crois [«Je crois»] que Tu es le même Jésus [«que Tu es le même Jésus»] qui a marché sur les rivages de la Galilée [«qui a marché sur les rivages de la Galilée,»], souffert sous Ponce Pilate [ «souffert sous Ponce Pilate,»], qui est mort [«qui est mort,»] ressuscité [«ressuscité», ], monté au Ciel [ «monté au Ciel,»], qui a donné des dons aux hommes sur la terre [«qui a donné des dons aux hommes sur la terre»], par le Saint-Esprit [«par le Saint-Esprit.» ]. Je crois [«Je crois»] que le Saint-Esprit est ici [ «que le Saint-Esprit est ici»] continuant [«continuant»] la même oeuvre [«la même oeuvre»] que Tu as accomplie [«que Tu as accomplie» ] quand Tu étais ici [«quand Tu étais ici.»]. Je m’empare de cette promesse. [«Je m’empare de cette promesse.»]. J’accepte ma guérison [ «j’accepte ma guérison.»]. Je promets de vivre pour Toi [«Je promets de vivre pour Toi»], d’obéir à Tes commandements [«d’obéir à Tes commandements,»], et de marcher dans la Lumière [«et de marcher dans la Lumière».]. Et maintenant je crois [«Et maintenant je crois,»], parce que j’ai fait cette confession [«parce que j’ai fait cette confession,» ], comme quoi je suis guéri [«comme quoi je suis guéri»] par Tes meurtrissures [«par Tes meurtrissures.»].

[116] Soyez vraiment calmes. Eh bien, pensez-y, c’est ça votre confession; Dieu va entrer en vous maintenant même. Aspirez le Saint-Esprit par la foi. «Je crois que je recouvre ma santé. Je crois que toute ma maladie est finie.» Vous êtes maintenant même dans la Présence de Dieu. Ne pouvez-vous pas sentir cet Esprit? Ouvrez vos coeurs, votre–votre foi. Le Saint-Esprit est en train de guérir les gens en ce moment même; une petite fille assise juste ici, une autre à ma droite. Toute l’estrade semble être illuminée par la puissance du Christ ressuscité. Il est au-dessus de l’auditoire. Il est dans les gens. Eh bien, c’était votre prière.

[117] Maintenant, je vais prier et ordonner au démon de doute de vous quitter.

[118] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, écoute vite ma prière, Seigneur; pendant que le Saint-Esprit est ici, avant que les gens périssent.

[119] Je condamne le diable. Jésus-Christ t’a vaincu; Il a remporté la victoire au Calvaire; Il a triomphé de la mort, du diable, de l’enfer, et de la tombe, et Il est ressuscité le troisième jour, et Il est vivant éternellement. Sors d’ici, Satan; tu es vaincu. Quitte ces gens, et qu’ils soient guéris, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[120] Vous tous qui acceptez votre guérison, levez-vous tout de suite. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levez les mains vers Lui et louez-Le. La seule personne que je vois qui n’est pas debout, c’est un homme assis dans un fauteuil roulant, Ken Heelie. Je connais son cas; c’est la polio.

[121] On dirait qu’il y a un fauteuil roulant là au fond. Voyons. Il y a un cas, c’est celui d’une dame qui n’a qu’un membre. Est-ce exact? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je vous suis étranger. Je ne peux pas vous guérir. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? S’Il le fait, cela vous aidera-t-il? Vous êtes diabétique. C’est vrai. Maintenant, croyez-le, et rentrez chez vous et soyez guéri, vous qui êtes dans ce fauteuil roulant. C’est tout ce que vous devez faire, croire au Seigneur Jésus-Christ, et vous serez guéri.

[122] Levez vos mains maintenant, et–et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Je Te loue, Seigneur, pour m’avoir guéri. Dieu est bon. Dieu est grand. Dieu est précieux. Dieu est réel. Dieu est ici. Le Saint-Esprit est ici. La puissance de Dieu est ici. Et je crois maintenant avec tout ce qui est en moi, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me guérit. Amen.»

[123] S’il y a ici quelqu’un qui est condamné à cause du péché, et qui sait que ses péchés ne sont pas sous le Sang ; en ce moment même, dans la Présence de Dieu qui connaît vos pensées, et dans la Présence du Saint-Esprit qui me dit ceci, voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel, aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière? Levez la main, vous tous qui êtes ici. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et vous. C’est exact. Vous là au fond, et vous par ici. Certainement. Vous là-bas, que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse là-bas. Que Dieu vous bénisse. C’est exact.

[124] Voyez, le Saint-Esprit ne commet jamais d’erreur. Quand le Saint-Esprit dit... J’étais près à remettre le culte à frère Neville, car le service de guérison était terminé, mais Quelque chose m’a dit: «Ils ont besoin de la guérison de l’âme.» Si vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur personnel, inclinez la tête juste un moment. Offrons une prière.

[125] Frère Neville, je suis très enroué, voulez-vous offrir cette prière? Bien. [Le frère Neville prie: «Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qui a si glorieusement marché ici parmi nous ce soir, comme ces gens ont incliné leurs têtes, dans la foi ce soir, ils croient que Tu es capable de délivrer et leurs âmes et leurs corps. Sauve ceux qui croient maintenant et se repentent avec foi. Dieu bien-aimé, puisse cette soirée être une soirée différente pour eux. Accorde-leur maintenant leur désir, ô Dieu. Accorde-le-leur maintenant, ô Seigneur Jésus, ceux qui ont tant désiré savoir que leurs péchés leur ont été pardonnés. Ô Dieu, sauve tous ceux qui ont incliné leur tête là-bas, ceux qui ont demandé que l’on prie pour eux. Et puissent-ils, à partir de ce moment, décider de vivre pour Celui qui est mort pour eux. Nous prions au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen et amen. Loué soit le Seigneur!»–N.D.E. ]



CODE: 59-0329E
TITRE: Le signe du Messie
TRAD: VGR
PARAS: 126

[1] Courbons la tête un instant. Dieu bien-aimé, quand nous entendons ce cantique, “Jésus est proche, et tout est possible”, ça réjouit nos cœurs de savoir que c’est plus qu’un cantique. C’est la Vérité. Tu es ici. Seigneur, je crois que Tu étais juste derrière le tabernacle à l’instant, aussi; cette jeune maman tenait ce petit bébé, ils étaient complètement trempés, sous la pluie; et ce jeune homme réclamait une personne bien-aimée, qui est là-bas à l’hôpital, en train de mourir. Exauce nos prières, Seigneur. Il y a des gens qui sont restés assis dans cette église toute la journée, depuis six heures ce matin. Ils attendent de Te voir, Seigneur. Ils nous ont entendus dire aujourd’hui que Tu es ressuscité des morts. Et Tu es le même Jésus qui vit encore ce soir, après mille neuf cents ans. Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions, ô Dieu, de guérir chaque personne malade qui est dans la Présence Divine. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous à la fin de ce service. Montre-nous simplement, Seigneur, que Tu es ici.

[2] Nous pensons à deux hommes, en ce matin de Pâques, qui étaient découragés, — sans doute que beaucoup de gens ici sont découragés ce soir, ils sont malades et ne retrouvent pas la santé, les médecins les ont abandonnés, — et pendant qu’ils continuaient leur chemin, un Étranger s’est avancé et a parlé avec eux, leur a parlé des Écritures le reste de la journée. Et le soir, quand Il les a accompagnés dans la pièce et qu’Il a fermé la porte, Il a fait quelque chose. Il l’a fait exactement comme Il l’avait fait avant la crucifixion, et ils ont su que c’était le Seigneur ressuscité. Il a disparu de devant eux. Ils se sont précipités pour aller dire aux autres : “Il est ressuscité des morts.”

[3] Ô Dieu, nous prions qu’Il vienne au milieu de nous ce soir et qu’Il fasse les choses qu’Il a faites avant Sa crucifixion. Mille neuf cents ans ne sont rien pour Lui, Il est Éternel. Et que beaucoup de ceux qui sont ici ce soir se précipitent chez eux, pour dire à leur femme, à leur mari, à leurs bien-aimés, à leur voisin : “Il vit! Il m’est apparu ce soir! Il a guéri ma maladie! Je serai en bonne santé maintenant.” Accorde ceci, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Je suis désolé d’être enroué, mais j’ai été tellement occupé à prêcher, à baptiser; j’ai eu la grippe, pour commencer, quand je suis revenu de la Floride et des îles. Je dois partir demain matin, là, pour la Californie, pour tenir des réunions pendant presque tout un mois. Alors, j’ai demandé à Frère Neville s’il voulait bien parler pour moi ce soir, et je suis sûr que vous avez entendu un merveilleux message. Nous avons apprécié la réunion de ce matin avec Frère Neville. Et nous avons confiance que Dieu continuera à être avec lui et avec cette église, alors qu’il est le pasteur ici.

[5] Bon, je viens de voir Billy là-bas, et il m’a touché un peu sur le côté, et il a dit : “Papa, les gens sont debout là, et certains sont ici depuis ce matin.”

[6] J’ai dit : “Eh bien, je suis content que nos réunions tirent à leur fin, alors vous n’aurez pas à rester debout.” Et il pleut. Et quand je suis entré dans le bâtiment, un petit couple sortait de la voiture, là-bas, avec un petit bébé malade, et il était complètement trempé. Elle ne pouvait même pas entrer. Mais aussi certain que je me tiens ici, Dieu a guéri ce bébé, debout là- dehors. Hmm. Comme Il répond à la prière!

[7] Et maintenant, après que nous avons prêché aujourd’hui; et ce matin, j’ai prêché sur cinq sujets : Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant. Vivant, Il m’a aimé; mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; Ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours; Revenant, un jour Il reviendra, oh jour glorieux! Nous nous tenons ici, ce soir, veillant et attendant Son apparition.

[8] Pourquoi sommes-nous entassés ici? Pourquoi les gens viennent-ils pour entendre l’Évangile? Pourtant, dans Sa simplicité, C’est l’attraction la plus formidable que le monde ait jamais eue. Jésus a dit : “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Maintenant, la question à se poser, c’est est-ce que cette religion dont nous parlons, est-ce qu’elle est réelle? Est- ce la Vérité? Si c’est la Vérité, alors nous pouvons croire chaque Parole que la Bible dit. Si ce n’est pas la Vérité, nous ne devrions rien avoir à faire avec ça, nous devrions simplement continuer dans nos péchés — manger, boire, car demain nous mourrons. Mais je suis si reconnaissant de savoir que Ceci, ce dont nous parlons, c’est la Vérité! Et c’est la seule religion au monde… Même si elle est au quatrième rang, pourtant c’est la seule religion au monde où le Fondateur a pu mourir et ressusciter, et Il vit ce soir.

[9] J’ai vu dans le journal, dans le journal de la ville ici, l’autre jour, qu’un homme, qu’un Bouddha s’était élevé. Beaucoup d’entre vous ont vu ça dans le journal. Ils ont un homme qui est un petit Bouddha qui accomplit des choses exactement comme le faisait Bouddha; bien sûr, il n’a pas fait de miracles, mais son enseignement, et tout, étaient comme ceux de Bouddha. Si Bouddha a un homme sur le champ de travail, un faux, Dieu a le Saint-Esprit sur le champ de travail, le véritable Esprit de Dieu. LE SIGNE DU MESSIE 3

[10] Bon, nous avons parlé de ces choses merveilleuses, mais est-ce que ça marchera? Est-ce que le Saint… Est-ce que le Saint-Esprit pardonnera à un homme ses péchés? Guérira-t-Il sa maladie? Certainement qu’Il le fera. Il est Dieu pour toujours. Maintenant, si nous pouvons… Si Jésus vient au milieu de nous et prouve qu’Il est vivant, ici ce soir, au milieu de nous, cela devrait amener chacun de nous à croire chaque promesse qu’Il a faite dans la Bible.

[11] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a jamais été dans une de mes réunions auparavant? Levez la main, ceux qui n’ont jamais été dans une réunion auparavant. Regardez, pratiquement la moitié de l’assemblée!

[12] Je ne suis pas un guérisseur. Je ne crois pas—ne crois pas qu’il y ait un homme qui soit un guérisseur. Jésus-Christ est le Guérisseur.

[13] Et Il a dit, quand Il était ici sur terre, que Dieu était le Guérisseur. Or, quand Il était ici sur terre, Il n’a pas prétendu être un Guérisseur, mais Il a montré aux gens Son signe Messianique, et ce signe Messianique, c’était de connaître le secret de leur cœur. Combien savent que c’est vrai?

[14] Quand Il a dit à Pierre, — quand il est venu devant Lui, Il lui a dit quel était son nom, quel était le nom de son père, — Pierre a cru avec une telle foi, de telle sorte que Jésus lui a donné les clés du Royaume, plus tard, et l’a placé à la tête de l’Église.

[15] Quand Philippe a trouvé Nathanaël sous l’arbre et qu’il lui a dit : “Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[16] Et ce fervent religieux a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[17] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit : “Viens, et vois. Ne te borne pas à critiquer cela. Viens voir toi-même.”

[18] Et dès que Philippe est arrivé avec Nathanaël, Jésus lui a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude!” Il a dit : “Quand m’as-Tu connu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu sous l’arbre.” Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.”

[19] Il a dit à la femme au puits ce qu’il y avait dans son cœur. Ces choses prouvaient qu’Il était le Messie. Et si ce Messie est ressuscité des morts aujourd’hui, et qu’Il a fait l’expiation, a guéri nos maladies et a pardonné nos péchés, alors la seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de montrer de nouveau ce même signe, montrer qu’Il est encore vivant pour accomplir n’importe quelle promesse qu’Il a faite. Est-ce vrai? Croyons-le maintenant, pendant que nous prions.

[20] Seigneur, les gens attendent. Une seule Parole de Toi vaudra plus que ce que Frère Neville ou moi-même pourrions dire au cours de nombreuses vies. Un seul mot. Maintenant, la moitié de cet auditoire n’a jamais assisté aux réunions auparavant. Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, envoie la Puissance de Jésus-Christ dans cette pièce, Celui qui est ressuscité, le Saint-Esprit qui est venu à la Pentecôte, et puisse- t-Il oindre les gens. Que je sois capable, malgré ma voix enrouée, de me livrer complètement à Son Esprit, afin qu’Il puisse parler à travers cette voix brisée que je Lui offre, et regarder à travers ces yeux que je Lui offre, pour montrer des visions et des choses qui feraient voir aux gens qu’Il est ressuscité des morts. Et quand ces gens verront cela, puisse tout l’auditoire s’attacher à chaque promesse qu’Il a faite. S’ils ont péché, puissent-ils s’attacher à Lui pour obtenir le pardon. S’ils sont malades, qu’ils sachent que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] C’est maintenant la grande épreuve de force. Ici, devant deux ou trois cents personnes, c’est simple. Quand on se tient devant cinq cent mille, un demi-million de personnes, les mêmes choses se produisent. Il est Dieu. Maintenant, combien ici sont malades et veulent qu’on prie pour eux, levez la main. Vous voyez, environ la moitié d’entre vous, ou plus. Je ne peux pas les faire tous monter ici. Je pense… Je vais devoir demander à Billy de nouveau. (Demandez-lui s’il a distribué des cartes de prière. Bon, est-ce qu’il—est-ce qu’il l’a fait?) [Un frère dit : “Oui.”— N.D.É.] Très bien. Très bien.

[22] Dimanche dernier, ou la dernière fois que j’étais ici, ils n’ont pas distribué de cartes de prière, et j’ai simplement demandé : “Combien de personnes ici n’ont jamais assisté à une réunion auparavant?” Beaucoup ont levé la main, comme quoi ils n’avaient jamais assisté à une réunion. Pendant qu’ils se tenaient là, les mains levées, le Saint-Esprit a commencé à agir en leur disant qui ils étaient et quelles étaient leurs maladies, et ce qui était arrivé, et Il a complètement guéri les gens, de telle sorte que les tumeurs, et tout, ont disparu, et les opérations qu’ils devaient subir n’étaient plus nécessaires. Combien étaient ici pour voir ça, il y a seulement quelques semaines?

[23] S’il a distribué des cartes de prière, alors nous les appellerons. Cela donne aux gens locaux et aux gens d’ailleurs, aux gens qui ont déjà assisté à une réunion et à ceux qui n’y ont pas assisté, l’occasion de venir dans la ligne de prière. Nous ne pouvons pas tous les faire avancer ici en même temps. Nous les amènerons aussi tranquillement que possible.

[24] Et je veux que vous soyez honnête avec Dieu. Soyez honnête avec vous-même. Et si Jésus-Christ vient au milieu de nous pour accomplir et faire ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre, quand Il marchait en Galilée, vous devriez L’accepter pour tout ce dont LE SIGNE DU MESSIE 5 vous avez besoin. Vous n’avez pas besoin d’être ici sur l’estrade. Il tient compte de la foi. Il y aura des gens ici qui sont malades dans l’auditoire, qui n’ont même pas de carte de prière, mais ils seront quand même guéris. Combien sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez les mains. Eh bien, il n’y a pas beaucoup de cartes de prière qui ont été distribuées alors, vous voyez. Très bien, croyez simplement. Regardez par ici.

[25] Permettez-moi de vous montrer ce que Jésus a fait quand Il était ici sur terre. Une fois, une femme est venue à Lui. Elle n’arrivait pas à entrer dans la foule. Elle n’avait pas de carte de prière, mais elle a touché le bord de Son vêtement, car elle a dit dans son cœur : “Je sais que cet Homme dit la Vérité. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.” Et elle a touché Son vêtement, puis elle est retournée dans la foule qui était bien des fois plus nombreuse que l’auditoire ici. Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?”

[26] Pierre L’a même réprimandé, en disant : “Pourquoi demandes-Tu une chose pareille, alors que tout le monde essaie de Te toucher?” Il a dit : “Mais je sens que Je Me suis affaibli.”

[27] Les visions rendent faible. On ne peut pas faire, aller trop profondément dans ça. Et Il a dit, Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouve la femme, et Il lui a dit qu’elle avait eu une perte de sang, et que sa foi l’avait guérie.

[28] Combien savent ça? La Bible dit que “Jésus-Christ aujourd’hui est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses”. N’est-ce pas vrai? Eh bien, s’Il était le Souverain Sacrificateur qui pouvait compatir à nos faiblesses, n’agirait-Il pas exactement comme Il l’a fait à l’époque, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[29] Alors, vous qui n’avez pas de carte de prière, regardez par ici, et dites dans votre cœur : “Seigneur, je crois de tout mon cœur, et je crois que Tu vas me guérir. Permets que je touche Ton vêtement. Et parle à travers Frère Branham et dis-lui, comme Tu l’as fait pour la femme, et je Te croirai.” Serez-vous tout à fait honnête, et croirez-vous Dieu de tout votre cœur?

[30] Billy Paul a dit, il a dit, il y a quelques minutes, quand il se tenait ici, que vous avez recueilli une offrande d’amour pour moi. Je ne voulais pas que vous fassiez cela. C’était… Mais, merci quand même. J’en ai besoin là, pour mon voyage en Californie. Je vais l’utiliser pour l’Évangile.

[31] Ces petites offrandes que vous me donnez, savez-vous à quoi elles servent? Je suis allé à Porto Rico et en Jamaïque il y a quelques semaines, où on a compté quarante mille convertis en neuf soirs. Qu’est-ce qui a permis cela? Vos dîmes. Quand je suis parti, le maire de…le juge de l’île s’est levé, il a dit : “Nous avons des évangélistes qui viennent ici et qui recueillent de grandes offrandes, et c’est très coûteux. Mais”, a-t-il dit, “quand Frère Branham est venu, il n’a même pas demandé un sou, il ne nous a jamais demandé de payer sa note d’hôtel. Et il a payé lui- même ses billets d’avion, pour l’aller et le retour.” Qu’est-ce qui a permis cela? Votre argent. Je veux être certain de l’utiliser comme il faut. Ainsi, au Tribunal du Jugement, quand je me tiendrai devant vous et devant Dieu, et que je devrai rendre compte de cela, cela aura été fait comme il faut. J’accepte cet argent, tant que je serai en mesure d’aller sur le champ, afin de faire de mon mieux pour Sa gloire.

[32] Or, nous ne pouvons pas appeler toutes les cartes de prière en même temps, alors je vais juste faire avancer quelques personnes à la fois.

[33] Qui a la carte de prière numéro un? Voulez-vous lever la main, si vous pouvez vous lever? Tout au fond, c’est une dame de couleur. Venez par ce côté-ci, madame. Avancez-vous et venez ici, sur le côté de l’estrade. Maintenant, qui a la carte de prière numéro deux? Si vous pouvez vous lever, levez la main, carte de prière numéro deux. Une dame blanche ici. Très bien, madame, venez jusqu’ici et suivez cette dame de couleur ici, jusqu’ici. Maintenant, fais-les passer par là, Doc, dès que ce sera rempli, ici.

[34] La carte de prière numéro trois, voulez-vous lever la main, si vous le pouvez? L’homme juste ici, monsieur. Numéro quatre, voulez-vous lever la main? Très bien, madame, juste ici. Numéro cinq, voulez-vous lever la main? Ce jeune homme, juste ici. Jusqu’à présent, ils me sont tous inconnus. Numéro six, voulez- vous lever la main? Numéro six. Est-ce que j’ai appelé le numéro cinq, le numéro cinq? Et le numéro six, aussi un inconnu pour moi. Numéro sept, voulez-vous lever la main? Levez la main, vous qui avez le numéro sept. Très bien, je crois que je connais cet homme. Je—je crois que je le connais. Numéro huit, voulez-vous lever la main, si vous le pouvez? Une dame, ici. Très bien, numéro neuf. Très bien, madame. Numéro dix. Très bien, numéro dix, la dame.

[35] Il y a une erreur quelque part. Quel est le numéro de cet homme ici? Est-ce que quelqu’un peut aller vérifier, certains d’entre vous, les huissiers, venez voir ici. [Une sœur dit : “Il a le numéro quatre-vingt-quatre.”—N.D.É.] Quatre-vingt-quatre. C’est le numéro dix que j’appelais à ce moment-là, merci, le numéro dix. Mais nous allons nous rendre à vous, d’une façon ou d’une autre. C’est très bien. Écoutez, je sais quel est votre numéro maintenant. C’est quatre-vingt-quatre, n’est-ce pas, vous avez dit quatre-vingt-quatre ou quelque chose comme ça? Très bien, attendez là. Croyez simplement. Je vous le dis, si vous n’utilisez pas cette carte, cette carte de prière, regardez par ici et croyez LE SIGNE DU MESSIE 7 Dieu, et vous verrez si Dieu exaucera la prière pour vous. Très bien.

[36] Numéro, c’était le numéro dix? Onze. Très bien, douze. Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, vous n’avez qu’à… Numéro douze. Treize, le numéro treize, là, tout au fond. Quatorze, numéro quatorze, tout au fond. Numéro quinze.

[37] On les distribue partout. Les frères qui les distribuent disent simplement : “Qui veut une carte de prière? Levez la main.” Ils les prennent et les mélangent toutes, personne ne sait qui reçoit quoi. Et c’est comme ça qu’ils les donnent.

[38] Numéro quatorze. Numéro quinze, qui a la carte de prière numéro quinze, numéro quinze? Numéro seize, tout au fond. Numéro dix-sept. Maintenant, si le numéro seize est dans le bâtiment ou se tient dans l’allée, vous n’avez qu’à vous avancer par ici. Le numéro… Je suis désolé, je n’ai jamais vu votre main, sœur. Vous avez le numéro seize? Très bien… [La sœur dit : “Dix-sept.”—N.D.É.] Dix-sept. Dix-huit, dix-neuf, numéro dix- neuf. Vingt, numéro vingt, l’homme là-bas. Très bien. Très bien.

[39] Bon, je crois que la ligne se rend jusqu’à l’allée ici, maintenant, alors nous allons… [Un frère dit : “C’est suffisant.”—N.D.É.] Que dis-tu? [“C’est suffisant.”] C’est suffisant pour le moment. Très bien. Eh bien, regardez par ici et croyez. Très bien. Voyons un peu, si la pianiste, doucement et tranquillement, peut jouer Crois seulement, vraiment doucement.

[40] La plupart des gens qui sont dans l’allée ici me sont inconnus. Je ne vous connais pas. Maintenant, il y en a ici qui ont encore une carte de prière, d’autres, peut-être, qui n’ont pas de carte de prière. Peut-être que nous pourrons en appeler d’autres dans la ligne de prière dans quelques minutes, dès que nous nous serons occupés des gens dans cette allée.

[41] Je crois que ce monsieur ici, Doc, qui s’est avancé, qui était tout au fond là-bas, on a appelé son numéro, seize ou dix-… seize. Très bien, venez par ici et prenez votre place, monsieur.

[42] Maintenant, si vous n’avez pas été appelé, ça n’a absolument rien à voir, voyez, il suffit de regarder et de croire.

[43] [Un frère dit : “Il manque encore quinze, aussi.”—N.D.É.] Il manque le numéro quinze. Peut-être que la personne ne peut pas se lever. Si vous ne pouvez pas vous lever… Si quelqu’un pouvait regarder la carte de prière de la personne près de lui, peut-être qu’elle est sourde et qu’elle n’entend pas. Si cette personne est ici, quinze, on vous invite à prendre votre place dans la ligne. Si elle est sortie et qu’elle revient dans quelques minutes, placez-la dans la ligne au moment où son numéro sera appelé.

[44] Quand on aura passé quelques personnes dans la ligne ici, nous en appellerons d’autres, s’il semble que le Saint-Esprit n’oint pas le bâtiment, les gens, afin qu’ils puissent être guéris.

[45] Bon, c’est maintenant un moment crucial, c’est maintenant le moment où on verra si j’ai dit la Vérité ou dit un mensonge. C’est maintenant le moment où ce sera prouvé que Jésus-Christ est ressuscité des morts, ou qu’Il n’est pas ressuscité des morts. C’est maintenant le moment où on verra s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ou s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Or, Il doit prouver qu’Il est le Guérisseur, sinon Il n’est pas le Guérisseur. Et si quelqu’un veut prendre ma place pour prier pour les malades, libre à vous de venir prendre ma place.

[46] Combien d’entre vous ici dans la ligne de prière, alors que vous regardez par ici, vous qui êtes dans la ligne de prière en ce moment, ne me connaissent pas, et vous savez que je ne vous connais pas, et que je ne sais rien à votre sujet, levez la main.

[47] Dans l’auditoire, qui sait que je ne sais rien à son sujet, levez la main (mais vous êtes malade) dans l’auditoire. Vous voyez, voilà.

[48] Maintenant, qu’est-ce que Dieu va faire? Voilà l’Écriture, l’Esprit de Dieu est ici, maintenant est-ce que ça va marcher? Si je peux m’abandonner au Saint-Esprit, ça marchera. Mais ça ne marchera pas par moi à moins que vous vous abandonniez au Saint-Esprit : “Car Jésus n’a pas pu faire beaucoup de miracles dans Son propre pays, à cause de leur incrédulité.”

[49] Maintenant, croyez de tout votre cœur, soyez aussi respectueux que possible. Restez tranquillement debout, observez. Si le Saint-Esprit fait quelque chose, alors réjouissez- vous, puis croyez.

[50] Maintenant, Seigneur, tout ce que nous avons, tout ce que nous sommes… Ils sont restés debout jusqu’à ce que leurs jambes aient des crampes, ils sont restés tranquilles jusqu’à ce qu’ils soient presque sur le point de s’évanouir. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu. Et j’ai convoqué cet auditoire, sur Ton ordre. Et je me tiens ici, non pas pour qu’on me voie, ou pour essayer d’agir comme quelqu’un d’important ou de faire quelque chose de différent, mais parce que c’est une commission qui m’a été confiée par un Ange, et confirmée par Ta Parole. Que l’on sache ce soir que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ressuscité des morts, et que Tu vis dans Ton Église, dans Ton peuple, pour accomplir et pour exécuter le même ministère que Tu avais quand Tu étais ici dans le corps de chair. Accorde-le, Seigneur. Et nous Te louerons, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[51] Maintenant, où est Billy Paul, est-il dans ce bâtiment? Est-il parti? Ou, quelqu’un devrait venir ici pour prendre ces cartes de LE SIGNE DU MESSIE 9 prière, vous voyez. Venez, Frère…?… La femme a la carte de prière dans sa main. Vous pouvez la lui donner, voyez. Soyez très respectueux maintenant.

[52] Or, cette dame qui est ici, pour autant que je sache, m’est totalement inconnue. Et voici un cadre parfait de l’Écriture : deux personnes et deux nationalités différentes.

[53] Une fois, Jésus est arrivé à un puits, dans Jean 4, et il a rencontré une femme de Samarie. Il lui a parlé pendant un petit moment, jusqu’à ce qu’Il découvre quel était son problème. Et Il lui a dit quel était son problème. Et, quand Il l’a fait, elle a reconnu que c’était le Messie. Combien savent cela? Vous vous souvenez de leur conversation? Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.” Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de contacter son esprit.

[54] Et elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. D’après la coutume, Tu ne dois pas, Toi, un Juif, demander une telle chose aux Samaritains.”

[55] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais de l’eau.”

[56] Et donc, la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il découvre quel était son problème. Combien savent quel était son problème? Elle vivait dans l’adultère. Alors, Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai point de mari.”

[57] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[58] Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Le Messie, le signe du Messie, c’est ce qu’Il fera quand Il viendra, parce qu’Il était le Dieu- Prophète, le Prophète dont Moïse avait parlé.” Elle a dit : “Nous savons que le Messie fera ceci quand Il viendra, mais Qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[59] Et elle est allée dans la ville en courant pour dire aux hommes : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas là le Messie?”

[60] Et voici une Éthiopienne qui se tient devant un Anglo-Saxon, c’est la première fois qu’ils se rencontrent; ce qu’on appelle une femme de couleur, un homme blanc. Quand cette question a été soulevée là-bas, à propos de la ségrégation, devant Jésus, Il leur a fait savoir très rapidement qu’il n’y a pas de distinction entre les couleurs des gens. Nous venons tous d’un même arbre : Adam et Ève. Exactement. Les pays où nous avons vécu, c’est cela qui a changé notre couleur; ces choses-là n’ont aucune importance. Dieu est mort pour toutes les créatures : l’homme blanc, l’homme noir, l’homme jaune, l’homme brun, l’homme rouge, et tout. Ils sont tous des créatures de Dieu.

[61] Mais cette dame se tient ici pour une raison. Peut-être qu’elle est une croyante, peut-être qu’elle ne l’est pas. Elle est peut- être une pécheresse. Elle est peut-être une sainte. Elle est peut- être malade, peut-être pas. Elle est peut-être dans le besoin, des difficultés financières. Il se peut qu’elle soit ici pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue, et je n’ai pas la moindre idée de la raison pour laquelle elle est ici. Et cette dame le sait. Est-ce vrai, madame? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”— N.D.É.] Si c’est vrai, levez la main pour que les gens voient. Levez simplement la main, pour que les gens… Levez simplement la main. C’est notre première rencontre. Maintenant, si le Seigneur Jésus veut…

[62] Si elle est malade, je ne pourrais pas la guérir plus que je ne pourrais vous guérir. Mais si—si Jésus est ici, Il ne pourrait pas la guérir, parce qu’Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire. Mais Il peut faire quelque chose pour prouver qu’Il est toujours le même Jésus, et si elle le croyait, elle serait guérie. Et en même temps qu’elle serait guérie, vous seriez guéris, vous aussi, si vous le croyiez. Pas vrai? Maintenant, que le Seigneur l’accorde. J’attends l’onction du Saint-Esprit, bien sûr.

[63] Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu.

[64] Maintenant, madame, j’aimerais que vous me regardiez un instant. Je veux que vous croyiez de tout votre cœur. Et je n’ai pas la moindre idée de la raison pour laquelle vous êtes ici, ni qui vous êtes. Mais Dieu sait tout à votre sujet. Mais si Dieu me dit pourquoi vous êtes ici, alors vous croirez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour faire et agir comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre?

[65] L’auditoire croira-t-il d’un commun accord?

[66] Maintenant, nous voici ici, les conditions sont réunies. Nous avons tous les deux les mains levées, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Saint-Esprit a écrit la Bible, Il a dit que ces choses arriveraient en ce jour-ci, que Jésus est ressuscité des morts et que ces choses allaient continuer, que Son ministère se poursuivrait, et que, dans ces derniers jours, ce serait exactement comme Il l’a promis. Maintenant, est-ce juste?

[67] La dame, elle est nerveuse, bien sûr, elle se frotte les mains, parce qu’elle se sent étrange en ce moment. Non pas parce qu’elle se tient devant moi; je suis son frère, ce n’est pas cela qui la ferait se sentir comme ça. Mais elle est—elle est consciente que quelque chose est en train de se passer. Et vous voyez cette photo, là, avec cette Lumière au-dessus, sœur? C’est cela qui vous fait vous sentir comme ça. C’est cet Ange du Seigneur, Il est juste au-dessus de vous en ce moment. Et vous êtes ici pour que je LE SIGNE DU MESSIE 11 prie pour vous, pour un mal de dos dont vous souffrez. C’est vrai, levez la main.

[68] Maintenant croyez-vous? Vous voyez, faire connaître le secret du cœur. Tout comme Il a dit : “Tu as cinq maris.”

[69] Vous dites que je…bon, les nouveaux venus, vous direz peut-être : “Frère Branham l’a deviné.”

[70] Voyons s’Il a deviné. Je crois qu’Il a dit que vous aviez un mal de dos. Était-ce vrai? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] C’était la vérité? [“Oui, monsieur.”] Et vous, vous avez subi une opération, aussi, et vous venez de sortir de l’hôpital. Et, pour que vous sachiez que je suis le serviteur de Dieu, votre mari est assis là-bas au fond. Et lui aussi, il a un problème. Si je peux vous dire quel est le problème de votre mari, croirez-vous? [“Oui, monsieur.”] Il a un problème au côté et au dos. Pas vrai? Levez la main. Je vais vous dire autre chose. Je vois un jeune homme, votre fils, assis là au fond, lui aussi. C’est vrai. Et votre fils a des sortes de crises. C’est vrai. Madame Stovall, c’est votre nom. C’est votre nom, madame Stovall. Rentrez chez vous, Jésus-Christ a exaucé vos prières! Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus.

[71] Maintenant croyez simplement! Vous tous, les gens de couleur, croyez de tout votre cœur maintenant. Vous rendez-vous compte que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts? C’est Son Esprit qui vous fait vous sentir comme ça.

[72] Maintenant, voici une femme blanche. Je ne la connais pas, je ne sais pas du tout qui elle est, ce qu’elle est, ou—ou pourquoi vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant croyez-vous? Si Dieu va, peut révéler ce qu’il y a dans son cœur, tout comme Il l’a fait pour la femme au puits, comme Il l’a fait pour la femme de couleur, combien de personnes de race blanche croiraient s’Il le faisait? Nous voici, moi et cette femme, nous avons tous les deux les mains levées, c’est notre première rencontre.

[73] Je dis une chose, cette dame n’est pas d’ici. Vous venez de l’est, vous avez voyagé vers l’ouest pour venir ici. C’est vrai. Vous venez de l’Ohio, et la ville, c’était Dayton. C’est vrai. Et la raison pour laquelle vous êtes ici, c’est parce que vous avez des faiblesses. Et vous souffrez de nervosité, parce que vous n’arrivez pas à dormir. Vous prenez une sorte de médicament pour ça. On vous appelle “Dixie”, c’est vrai, Mason. C’est vrai. Retournez, vous allez dormir maintenant, à partir de ce soir. Jésus-Christ vous rétablit. Allez, au Nom du Seigneur.

[74] Si tu peux croire! Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, pendant que l’onction du Saint-Esprit est ici, croyez, vous qui n’avez pas de carte de prière.

[75] Qu’en est-il du vieil homme qui s’est tenu ici tout à l’heure, qui ne pouvait pas être… ne pouvait pas entrer dans la ligne, il s’était trompé de numéro, où était-il? Vous, levez-vous. Croyez- vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Très bien. Vous avez des problèmes avec vos poumons. C’est vrai. C’est parti maintenant, rentrez chez vous et soyez en bonne santé! Jésus vous a fait de bons poumons, voyez. Ayez la foi, et croyez. Dieu est Dieu.

[76] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous le Seigneur Jésus-Christ? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.

[77] Or, une fois, un homme est venu à Jésus, il est venu et a été sauvé, puis il est allé en parler à un autre ami, et il l’a amené avec lui. Et cet ami… Il lui a dit qu’il était un croyant. Et il était étonné de ce qu’il venait d’entendre, et il a dit : “Quand m’as-Tu déjà connu?”

[78] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’était un trajet de cinquante kilomètres, de l’autre côté de la montagne. À pied, il lui a fallu une journée pour revenir vers la ligne de prière, quand il est venu dans la ligne de prière.

[79] Croyez-vous que Jésus peut me dire quel est votre problème? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Croirez-vous de tout votre cœur? [“Oui, monsieur.”] L’auditoire croira-t-il de tout son cœur? Ce n’est pas pour lui qu’il est ici. C’est pour quelqu’un d’autre, c’est une femme, et elle est recouverte de l’ombre de la mort, c’est votre sœur. Ce n’est pas exactement votre… C’est votre demi-sœur. Et elle n’est pas ici. Elle est dans un hôpital dans le Tennessee. Vous aussi, vous êtes de là-bas. Et vous… Cette femme a subi une opération, mais ça n’a servi à rien. Et vous vous tenez ici à sa place. Dieu exauce votre demande. Allez, et que Dieu guérisse cette femme et la rétablisse, sur la base de la foi de cet homme.

[80] Seigneur Dieu, nous condamnons ce démon qui est en train de prendre la vie de cette femme. Et que cette personne, qui a un lien de parenté avec lui, vive, parce qu’il est venu se tenir ici à sa place. Jésus, Tu T’es tenu au Calvaire à notre place, et Tu nous as guéris. Et nous Te croyons. Qu’il en soit ainsi. Amen. Allez, en croyant maintenant, frère. Ne vous inquiétez de rien.

[81] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons. (Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, écoutez attentivement et priez.) Si nous ne nous connaissons pas et que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, c’est peut-être la première fois que nous nous rencontrons. Pas vrai? Si c’est la première fois que nous nous rencontrons, levez la main. Si Dieu me révèle quel est votre problème, alors croirez-vous que je suis Son serviteur? [“Oui, je crois que vous l’êtes. Vous êtes un serviteur de Christ.”] Je vais vous le dire maintenant. Nous ne nous sommes jamais LE SIGNE DU MESSIE 13 rencontrés auparavant, mais vous êtes du Kentucky. C’est vrai. Vous venez d’un endroit appelé Somerset, dans le Kentucky. C’est tout à fait vrai. Je suis de Burkesville, dans le Kentucky. Et vous souffrez d’un problème de—de l’estomac, des intestins, de la partie inférieure. Ce sont des tumeurs. C’est vrai. Très bien, Jewel [“Oh!”], rentrez chez vous, Dieu vous accorde votre guérison. [“Oh!”]

[82] Croyez-vous au Fils de Dieu, Jésus ressuscité? [La sœur s’écrie de nouveau : “Oh!”—N.D.É.] Si vous pouvez recevoir! Vous vous demandez peut-être pourquoi cette dame se réjouit. Vous aussi, vous le feriez [“Oh!”] si vous aviez été en train de mourir. [“Gloire à Son Nom!”]

[83] Je ne vous connais pas. Mais je ne suis pas… Si je ne me trompe pas, je crois que vous avez été baptisée ce matin, parce que je vois que vous avez fait quelque chose de bien. Mais vous connaître, je ne vous connais pas. Vous êtes entrée dans le baptistère, et c’était…elle s’est fait—elle s’est fait baptiser. Mais croyez-vous que Jésus peut me révéler vos problèmes? Est-ce que l’auditoire croit ça de tout son cœur? Je vois apparaître une femme entre moi et vous. Vous vous tenez ici pour une femme, et cette femme est beaucoup plus âgée que vous. Eh bien, c’est votre mère. Elle n’est pas ici. Elle vient de la Géorgie. Et elle est très nerveuse. Ce dont il s’agit, c’est le retour d’âge, la ménopause. Et vous vous tenez ici pour votre mère. C’est vrai. Eh bien, elle va s’en remettre et se rétablir. Allez, croyez maintenant, et tout sera réglé. Dites-lui de prendre courage.

[84] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Ayez la foi. Croyez de tout votre cœur. Si tu peux croire! Priez.

[85] Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Dieu vous connaît et Il me connaît. Mais Dieu pourrait-Il me révéler votre problème? Et s’Il le faisait, croiriez-vous en Lui?

[86] Combien de personnes ici croiraient, et diraient : “Dieu, je croirai si Tu dis quelque chose à cet homme”?

[87] Juste un instant. La dame assise juste derrière ces jeunes filles ici, qui me regarde, elle souffre de varices. Et elle est assise là, en train de prier pour quelqu’un d’autre. Son esprit a touché le Souverain Sacrificateur, et elle est en contact avec Dieu. Vous priez pour un de vos amis qui a des problèmes mentaux. Et il vit dans une—une ville, une petite ville, c’est Corydon, dans l’Indiana. C’est vrai. Si vous pouvez croire, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Amen.

[88] Vous avez eu une crise cardiaque; près de la fin de la route. Mais permettez-moi de vous parler d’un de vos problèmes : vous fumez la cigarette. Attendez un instant, cet esprit a réagi. Cet homme ne veut pas faire ça. Voilà la cause de votre problème. Tenez, c’est ce jeune homme-ci, qui est assis juste là, il veut aussi se débarrasser de la cigarette. S’il croit de tout son cœur, cette dépendance à la cigarette disparaîtra. Si tu peux croire! Vous le croyez? Si vous le croyez et que vous agissez en conséquence, vous pouvez avoir votre délivrance, et vous aussi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous aussi, vous venez de l’extérieur. Retournez maintenant à Owensboro, en louant le Seigneur. Ayez foi en Dieu.

[89] Je vous connais, mais je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous. Si le Seigneur me révèle quel est votre problème, croirez-vous en Lui? Alors, vos problèmes d’estomac ne seront plus. Très bien. Rentrez chez vous et réjouissez-vous, croyez de tout votre cœur.

[90] Je ne crois pas que je vous connais. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Croyez- vous que ce que je…? Si je vous dis la vérité, vous saurez si c’est la vérité ou pas. [“Oui.”] Très bien, vos problèmes cardiaques vous quitteront. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé.

[91] Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que si je vous disais quel était votre problème et où il est, vous vous rétabliriez? Dans votre dos. Rentrez chez vous maintenant, cela va vous quitter et vous vous rétablirez.

[92] Pensez-vous que Dieu pourrait guérir cette tumeur et vous rétablir sans subir une opération? Vous croyez? Levez la main si vous le croyez. Rentrez chez vous et recevez votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez.

[93] C’est étrange, quand j’ai dit ça, vous souffrez de la même chose. Une tumeur. Vous avez ressenti une drôle d’impression quand j’ai dit ça, parce que les deux esprits ont réagi en même temps. Allez, Jésus-Christ vous rétablira. Croyez.

[94] Vous êtes un jeune homme, pour souffrir d’arthrite, mais croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Si oui, partez d’ici en croyant, et soyez guéri.

[95] Combien croient de tout leur cœur?

[96] Et si je ne vous disais pas un mot, mais que je vous disais que Dieu vous a guéri quand vous avez tourné le coin, là-bas, et que vous avez ressenti cette drôle d’impression, me croirez-vous? Rentrez chez vous, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit.

[97] Vous êtes une jeune femme qui souffre de nervosité. Croyez- vous que Dieu va guérir cette nervosité et vous enlever cela? Vous avez essayé de savoir par où commencer. C’est ici même. Allez maintenant, réjouissez-vous, soyez heureuse. C’est réglé, pour vous. Croyez de tout votre cœur.

[98] Vous souffrez de nervosité, ce qui a causé des problèmes d’estomac. Vous avez été guéri quand vous vous êtes levé là-bas, monsieur. C’est pour ça que j’attendais que vous passiez. Allez- y, mangez votre souper, soyez en bonne santé.

[99] Un problème féminin, vous êtes nerveuse, toute chavirée. C’est vrai. Cela va vous quitter maintenant. Rentrez chez vous LE SIGNE DU MESSIE 15 et soyez en bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez simplement la foi.

[100] Vous avez un trouble gynécologique, c’est vrai, qui provoque un écoulement. C’est un ovaire bouché. Croyez, Jésus-Christ vous rétablira. Rentrez chez vous, et croyez de tout votre cœur.

[101] Maintenant, vous êtes dans un état grave, c’est votre cœur, un blocage. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Si vous le croyez, allez au Nom du Seigneur, et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu.

[102] Très bien, frère, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit aussi? Continuez votre chemin, en louant simplement le Seigneur.

[103] Combien là, dans l’auditoire, croient au Seigneur Jésus? Il connaît chaque…

[104] Madame Nash, je vous connais, mais cette Lumière se tient au-dessus de vous, je n’y peux rien. Je vous connais, mais vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un tout-petit, un petit enfant, qui ne vit pas ici. Il habite dans le Tennessee. Aussi, vous priez pour votre ami médecin qui souffre du cœur. Et sa femme vient d’avoir une légère attaque. C’est vrai. Croyez, et vous pourrez vous rétablir.

[105] Une petite dame assise là, au bout de la rangée, son doigt sur la bouche, qu’en pensez-vous, jeune dame? Vous avez fait une dépression nerveuse. Vous avez peur d’en avoir une autre. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, alors que vous essuyez les larmes de vos yeux. Ne craignez pas, et vous n’en aurez pas.

[106] La dame assise là à côté de vous, vous souffrez d’asthme, de problèmes avec vos bronches. Arrêtez de fumer, cela va vous quitter.

[107] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Si tu peux croire, tout est possible!

[108] Voici une dame assise juste derrière cette dame-ci. Je suis sûr que vous êtes… La dame, un instant, elle s’appelle Mme Evans. Elle est du Kentucky, Louisville. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Vous savez que c’est vrai. Vous avez des problèmes cardiaques, vous avez des problèmes avec vos oreilles. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Retournez à Louisville, Jésus-Christ vous guérit.

[109] Je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de le croire. N’importe qui ici, croyez de tout votre cœur! Tout au fond, debout tout au fond, vous croyez. Vous n’avez pas besoin d’être à un certain endroit. De ce côté-ci, croyez! Combien là-bas ont besoin de guérison? Levez la main et dites : “Je crois, Seigneur.” Ayez la foi!

[110] Assis juste là, dans cette direction-ci, je vois un homme qui prie sincèrement, dans une vision, il se tient là, il est prédicateur, il se tient près d’une chaire, et il prêche pour une croissance… il prie pour que son ministère croisse. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais c’est pour ça que vous priez, frère. Vous l’aurez maintenant. Croyez au Seigneur Jésus!

[111] Il y a un homme assis là, derrière lui, il a un problème au bras, il a des nodules sur le bras. Il est aussi… Si vous le croyez, monsieur, vous pouvez avoir votre guérison. Amen.

[112] Juste là, au bout de cette rangée-là, le deuxième siège, une petite dame qui a la tête baissée, tout au fond, assise là en train de prier, elle a des problèmes de vésicule biliaire. C’est ça, madame, vous avez levé la main, et je sais que c’est vous—vous qui étiez en prière. Vous avez reçu votre guérison à ce moment-là.

[113] Qu’en est-il, croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Est-Il ici maintenant? Croyez-vous en Lui? Alors, si vous me croyez, si je vous ai dit la Vérité Biblique, et que Dieu s’est retourné et a confirmé que je vous ai dit la Vérité, ça veut dire, parfaitement, que le Seigneur Jésus est ici. Pas vrai?

[114] Alors, faites ceci, faites ceci, ne doutez pas, posez vos mains sur quelqu’un qui est assis à côté de vous. Je vais prier ici même, et vous serez tous guéris maintenant même, si vous le croyez. Le croirez-vous? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Tous ceux qui croient que vous serez guéris maintenant, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Maintenant, vous… Je vais dire cette prière. Répétez- la, répétez-la après moi :

[115] Ô Seigneur, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, j’ai besoin, Seigneur, de Ta puissance de guérison. Et je Te prie de me donner la foi pour l’accepter. C’est Ta promesse. Je crois que Tu es le même Jésus qui a longé les rivages de la Galilée, qui a souffert sous Ponce Pilate, qui est mort, qui est ressuscité, qui est monté en Haut, qui a fait des dons aux hommes, par le Saint-Esprit. Je crois que le Saint-Esprit est ici, en train de faire la même œuvre que Tu as faite quand Tu étais ici. Je m’attache à cette promesse. J’accepte ma guérison. Je promets de vivre pour Toi et d’obéir à Tes Commandements, de marcher dans la Lumière. Et maintenant je crois, parce que j’ai fait cette confession, que je suis guéri par Tes meurtrissures.

[116] Restez bien tranquilles. Maintenant pensez-y, c’est votre confession, Dieu entre en vous en ce moment même. Inspirez le souffle du Saint-Esprit, par la foi : “Je crois que mon mal est guéri. Je crois que ma maladie est complètement partie.” Vous êtes maintenant même dans la Présence de Dieu. Ne pouvez- vous pas sentir cet Esprit? Ouvrez votre cœur, votre—votre foi. Le Saint-Esprit guérit les gens en ce moment même; une petite fille assise juste ici, et une autre à ma droite. Toute l’estrade semble LE SIGNE DU MESSIE 17 être illuminée par la Puissance du Christ ressuscité. Il est au- dessus de l’auditoire. Il est dans les gens. Là, c’était votre prière.

[117] Maintenant je vais prier et demander au démon du doute de s’éloigner de vous.

[118] Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, exauce ma prière, Seigneur, rapidement, pendant que le Saint-Esprit est ici, avant que les gens périssent.

[119] Je condamne le diable! Jésus-Christ t’a ôté la victoire, Il l’a remportée au Calvaire; Il a triomphé de la mort, du diable, du séjour des morts et de la tombe, Il est ressuscité le troisième jour, et Il est vivant aux siècles des siècles. Sors d’ici, Satan, tu es un être vaincu. Quitte ces gens, et qu’ils soient guéris, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[120] Tous ceux qui acceptent leur guérison, levez-vous maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous! Amen. Levez les mains vers Lui, et louez-Le. Les seules personnes que je vois qui ne sont pas debout, il y a un homme assis ici dans un fauteuil roulant, Gane Heelie. Je sais quelle est sa condition, c’est un cas de polio.

[121] On dirait un fauteuil roulant, ici. Voyons voir. Il y a un cas, une dame avec un seul membre. Pas vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je vous suis inconnu. Je ne peux pas vous guérir. Mais croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Si c’était le cas, est-ce que ça vous aiderait? Vous êtes diabétique. C’est vrai. Maintenant croyez-le, rentrez chez vous et soyez en bonne santé — la personne dans le fauteuil roulant. C’est tout ce que vous avez à faire, croire au Seigneur Jésus-Christ, et être guérie!

[122] Levez les mains maintenant, et—et dites : “Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Je Te loue, Seigneur, de m’avoir guéri. Dieu est bon! Dieu est grand! Dieu est précieux! Dieu est réel! Dieu est ici! Le Saint-Esprit est ici. La Puissance de Dieu est ici. Et maintenant, je crois de tout mon être que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me rétablit. Amen.”

[123] S’il y a ici quelqu’un qui a de la condamnation à cause du péché, et qui sait que ses péchés ne sont pas sous le Sang, et étant maintenant même dans la Présence de Dieu, Celui qui connaît vos pensées, — et le Saint-Esprit me dit cela, — aimeriez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel, voulez-vous qu’on pense à vous dans la prière? Levez les mains, vous tous qui êtes ici. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, et vous. C’est ça. Là-bas au fond, vous, et par ici. Bien sûr. Là-derrière, que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse là-bas. Et que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[124] Vous voyez, le Saint-Esprit ne se trompe jamais. Quand le Saint-Esprit dit… Je m’apprêtais à remettre la réunion à Frère Neville, parce que le service de guérison est terminé, mais Quelque Chose m’a dit : “Ils ont besoin de la guérison de l’âme.” Si vous voulez recevoir Jésus comme votre Sauveur personnel, courbez la tête juste un instant. Prions.

[125] Frère Neville, je suis tellement enroué, fais cette prière, si tu le veux bien. Très bien.

[126] [Frère Neville prie : “Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qui a si glorieusement marché ici parmi nous ce soir, alors que ceux qui courbent la tête avec foi ce soir, croyant que Tu peux les délivrer, corps et âme, sauve ceux qui croient maintenant et qui se repentent par la foi. Dieu bien- aimé, que cette soirée soit une soirée différente pour eux. Donne- leur maintenant le désir, ô Dieu. Et donne-leur maintenant, ô Seigneur Jésus, cette connaissance tant attendue de savoir que leurs péchés sont pardonnés. Sauve tous ceux, ô Dieu, qui ont courbé la tête là-bas, qui ont montré l’intérêt d’avoir la prière. Et puissent-ils, à partir de maintenant, avoir dans leur cœur la résolution de vivre pour Celui qui est mort pour eux. Au Nom de Jésus et à cause de Jésus, nous prions. Amen et amen. Gloire au Seigneur!”—N.D.É.] LE SIGNE DU MESSIE FRN59-0329E (The Sign Of The Messiah) SÉRIE DES MESSAGES DE PÂQUES



CODE: 59-0329M
TITRE: Le Baptême D'Eau (Service De Baptême À Pâques)
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Et tout ce que nous faisons doit être basé sur les Ecritures. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] " ...Eglise catholique ", il a dit cela, " avec votre sincérité... " " Eh bien, ai-je dit, je suis catholique. " Il a dit : " Oui ? "

[2] Eh bien, j'ai dit : " Eh bien, conformément à l'enseignement de l'Eglise catholique, selon lequel Jésus-Christ a établi l'Eglise catholique, que les apôtres étaient Ses premiers prêtres et Pierre le premier pape. C'est d'après l'enseignement de l'Eglise catholique, et cette Bible a été écrite par l'Eglise catholique primitive ; eh bien, et puis l'Eglise catholique a donc le pouvoir de changer tout ce qu'elle désire, parce qu'elle est l'église. "

[3] J'ai dit : " Depuis le commencement vous avez complètement changé cela. Vous avez remplacé l'immersion par l'aspersion ou le déversement. Vous avez remplacé le Saint-Esprit par la sainte communion. " Et j'ai dit : " Je suis tout simplement un des catholiques à l'ancienne mode qui s'en tiennent à la foi originelle, qui soutiennent... " J'ai dit : " Ce qui est étrange est que Pierre qui était le premier pape a dit : 'Il n'y a pas d'autre médiateur entre Dieu et les hommes en dehors de ce Jésus-Christ homme.' Mais aujourd'hui vous avez tous Marie, sainte Cécile, et des centaines de femmes qui sont mortes, et ainsi de suite, pour être des intercesseurs. Il s'est passé quelque chose dans l'espace qui sépare le premier pape et ce pape-ci, voyez-vous, puisque cela ne change pas ou ne connaît pas de modification. "

[4] J'ai dit : " D'autre part, que faites-vous de saint Paul, le grand saint de l'Eglise catholique primitive, qui a dit : 'Si un ange du ciel annonçait un autre Evangile que celui-ci qui a déjà été prêché, qu'il soit anathème' ? " J'ai dit : " Qu'en est-il de Jésus-Christ qui a établi l'Eglise catholique, qui a dit : 'Si quelqu'un retranche une Parole de cette Bible ou Y ajoute quelque chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie' ? "

[5] Par conséquent, à mon avis, en tant que croyant de la Bible, tout ce que nous faisons, doit être basé sur les Ecritures. Toute révélation, toute vision, tout doit être solennellement basé sur les Ecritures, car c'est ça le fondement sur lequel nous nous reposons comme l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[6] Dans les Ecritures, nous ne trouvons pas quelque part où on a fait l'aspersion ou le déversement sur les petits enfants ou qu'on les ait consacrés de cette façon-là. Nous voyons plutôt dans les Ecritures que les gens ont amené des enfants à Jésus, afin qu'Il les bénisse. Et Il les a pris dans Ses bras et a dit : " Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas ; car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent. " Et Il a béni les petits enfants. Et voilà tout ce que les Ecritures mentionnent à ce sujet. C'est ce que nous essayons de perpétuer. Maintenant, si les...

[7] Par exemple dans l'Eglise méthodiste, dans l'Eglise nazaréenne, et dans beaucoup d'autres églises qui pratiquent le... Je ne pense pas que l'Eglise nazaréenne le fasse. L'Eglise méthodiste le fait, et beaucoup d'autres ou les penseurs évangéliques, ils baptisent effectivement les petits enfants en les aspergeant.

[8] Eh bien, toute forme que vous désirez pour les consacrer, c'est en ordre, pourvu que vous voyiez que nous ne mettons pas de l'eau sur eux. Nous leur imposons simplement les mains, essayant de suivre l'exemple de notre Seigneur. Et c'est ainsi que nous voulons que les mères comprennent que la raison pour laquelle nous ne les aspergeons pas d'eau, c'est parce que nous n'avons aucune Ecriture pour cela. Nous n'avons pas d'Ecriture pour asperger de l'eau sur les adultes ou sur les enfants.

[9] L'enfant est donc trop jeune pour être baptisé. Et le baptême, c'est un... l'expression extérieure, montrant qu'une oeuvre de grâce a été accomplie à l'intérieur. Et l'enfant ne peut pas exprimer cela, parce qu'une oeuvre de grâce n'a pas été accomplie à l'intérieur, voyez-vous, car ce n'est qu'un enfant.

[10] Ce sont les parents qui amènent le bébé à Dieu, Lui qui leur a donné cet enfant ; ils le Lui rendent en le consacrant. C'est donc ce que nous avons coutume de faire ici.

[11] Ils vont amener maintenant des petits pour la consécration. Je vais demander à la soeur si elle veut bien nous donner juste un petit accord sur le piano, Amenez-les, je crois, soeur Gertie ou la jeune dame qui est ici...

[12] Et ainsi, juste avant de faire cela, disons un mot de prière pour les mères et pour ceux qui amènent leurs bien-aimés.

[13] Ô Seigneur, nous sommes effectivement un peuple privilégié du fait de vivre dans un pays où nous avons encore la liberté de culte, où nous avons un... le gouvernement qui nous protège et qui nous accorde cet héritage que Dieu nous a donné ; étant donné que nous n'avons pas à suivre une église d'Etat ou de type dictatorial, mais nous pouvons venir à Toi d'après la conviction de notre coeur. Nous prions que ceci dure longtemps, jusqu'à la Venue de Jésus, s'il en est ainsi selon la voie à laquelle Tu as pourvu. Et maintenant, beaucoup de gens amènent leurs petits enfants, jour après jour, semaine après semaine, selon que Tu les confies aux bras et au soin de leurs pères et mères. Ils les amènent, Seigneur, vers nous en tant qu'anciens de cette église. Et nous, par la prière, nous Te les offrons. Je Te prie, ô Dieu, de prendre chacun de ces petits chouchous ce matin et de consacrer leurs vies à Toi. Et bénis les foyers dont ils sont issus. Que leurs pères et mères soient de même consacrés à Toi, afin que les enfants soient élevés dans des foyers chrétiens pour Te servir tous les jours de leur vie.

[14] Purifie-nous ce matin, Seigneur, alors qu'ils apportent ces petits agneaux innocents, les fleurs mêmes de leurs coeurs. Ils désirent cependant que ces derniers aient la Vie Eternelle, et ils Te demandent, ô Dieu, de les protéger, de les garder, de les conduire jusqu'à ce qu'ils seront assez âgés pour que nous leur parlions et les persuadions d'accepter le Seigneur Jésus pour recevoir la Vie Eternelle. Nous faisons ceci pour la gloire de Dieu, selon Sa Parole, au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[15] A présent, pendant que les mères amènent - (et les pères) amènent leurs petits ici pour la consécration, la soeur va jouer. Amenez tout simplement les petits et tenez-vous juste ici le long de l'autel à côté de ces petits qui ont déjà été consacrés. Très bien.

[16] Immédiatement après ce service, il y aura le service de baptême. Et pendant qu'ils les amènent, je pourrais faire une annonce, soyez donc sûrs d'amener vos bien-aimés ici cet après-midi, vers 18 h, entre 18 h et 18 h 30, on sera en train de distribuer les cartes de prière. Et les services commenceront, je pense, à 19 h. A 19 h 30.

[17] Très bien, monsieur. Approchez tout simplement avec les petits, s'il vous plaît. Je vois des mères faire sortir ici leurs appareils photos. Vous savez combien les mères sont préoccupées par les petits.

[18] Combien aiment les petits enfants ? Oh ! la la ! J'entendais ces petits chanter : Jésus aime les petits enfants du monde.

[19] Etes-vous soeur Grimsley ? C'est votre petit-fils. Je ne sais pas si Meda est déjà entrée dans l'église. Il y a quelque temps, on a lu cela dans un journal, et elle m'a téléphoné et m'a dit qu'une certaine soeur Grimsley était morte ici dans la ville. Et nous étions surpris. Et puis, quand je suis rentré chez moi et que je suis allé à l'église ce dimanche-là, voilà que vous étiez assise dans l'église ! Et j'ai dit : " Eh bien, c'est la femme morte la plus vivante que j'aie jamais vue. " Ce devait donc être une autre soeur, madame Grimsley. Oui, madame. Hum...

[20] A présent, je voudrais demander à frère Neville et à certains anciens de bien vouloir s'approcher en ce moment, et de se tenir ici pour la consécration. Si... Certains d'entre vous frères ministres là-bas, en tant qu'anciens, avancez carrément, frère, et frère...

[21] Maintenant, chacun de vous, mères et pères, et grands-parents, vous qui offrez à Dieu pour consécration ces précieux petits joyaux que Dieu vous a donnés, en les consacrant à Dieu qui vous les a donnés, ma prière est que Sa grâce et Sa miséricorde soient à jamais avec vous.

[22] Frère Collins est-il près d'ici, ou frère, ou... Qu'il veuille bien approcher ici pour ce service, si... C'est l'un des pasteurs associés de cette église, et nous aimerions qu'il soit avec nous ici dans la prière de... avec nous, si possible.

[23] Eh bien, vous savez, des fois... Ces petits, ils n'ont jamais expérimenté ceci, ils sont donc vraiment originaux. Et, parfois, ils poussent des cris perçants et pleurent, mais cela fait simplement d'eux de bons bébés, n'est-ce pas ? Ne faisons donc pas attention à cela. Si donc ils pleurent ou quoi que ce soit, rappelez-vous, ça ne dérange pas du tout. J'imagine que certains petits qui furent amenés au Seigneur Jésus criaient pratiquement un petit peu aussi, vous savez, parce que c'est toujours ainsi. Les petits, ils sont dérangés quand on les déplace, et certains sont restés ici dans cette pièce où il fait très chaud. Nous ne faisons donc pas attention à cela. Très bien. Nous allons nous approcher.

[24] Comment s'appelle-t-il donc ? [Soeur Grimsley dit : " Jene Renee Bennett. " - N.D.E.] Jean Renee Bennett. Le petit Jean Renee Bennett, la grand-mère l'amène pour la consécration. Il est certainement un petit bébé chéri. Prions.

[25] Seigneur, ils apportent dans les mains de Ton serviteur ce petit bébé chéri, sur lequel nous prions en Te le consacrant. Ô Dieu, bénis ce petit enfant, et puisse-t-il vivre et T'adorer. Bénis ses parents et ses grands-parents. Et, Seigneur, s'il y a un lendemain, puisse-t-il être un grand serviteur à Toi. Accorde-le, Seigneur, alors que nous Te l'offrons. Au Nom de Jésus, reçois-le. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, soeur.

[26] La petite Cynthia Lee Cannard, une autre dodue petite chérie... Oh ! la la ! elle est vraiment mignonne. N'est-ce pas une chouchoute ? Prions. Seigneur, nous T'apportons cette petite enfant, alors que des bras des bien-aimés elle a été placée dans les miens pour la sainte consécration, la consécration à Dieu... La petite est trop jeune pour comprendre, mais les bien-aimés qui l'ont amenée... Puisse-t-elle vivre, Seigneur, et être forte et en bonne santé toute sa vie. Bénis ses parents, ses grands-parents, et tous ses bien-aimés. Qu'ils soient tous rassemblés dans la gloire ce jour-là, quand nous Te rencontrerons. Garde-la en bonne santé et heureuse. Nous Te la consacrons par la prière, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. 26a Est-ce le vôtre ? Eh bien, c'est bien...?... Qui est ce grand gaillard ? Carl Christian Stalls, le petit Carl Christian Stalls. C'est le petit-fils de notre frère McDowell. C'est donc un beau garçon. Je prie que, s'il y a un lendemain, il soit prédicateur de l'Evangile. Inclinons la tête. Seigneur, comme ce grand-père a placé dans mes bras cette petite masse d'amour, je Te prie, Seigneur Dieu, de prendre ce petit enfant sous Tes soins, et de lui accorder de vivre, grandir et être fort, et en bonne santé. Puisse-t-il, s'il vient un lendemain, puisse-t-il prêcher l'Evangile dans lequel nous qui le consacrons ce matin croyons. Que sa petite vie soit richement bénie. Bénis ses parents, ses grands-parents, et ses arrière-grands-parents. Nous prions que Tes bénédictions reposent sur lui. Car nous Te consacrons maintenant ce bébé par la prière de la consécration, ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. 26b Une très douce petite... Etes-vous la mère ? Félicitations...?... Quel est son petit nom ? Sheryl Ann Baldwin. C'est vous la mère ? Eh bien, c'est beau. Shirley, tu es une fillette admirable. La petite Shirley Ann Baldwin. Maintenant, elle est juste un peu timide ; on le voit bien. Je pense que sa mère l'était aussi...?... J'ai fait leur connaissance récemment, je - je les connais... Nous allons nous mettre comme ceci... Oh ! c'est une petite, une belle fillette, je crois. C'est une chouchoute. Prions. Seigneur, nous T'apportons cette petite enfant. Elle a son petit doigt dans la bouche, ô Dieu, elle ne sait même pas ce qu'est la pensée du péché. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir sa petite vie et d'en faire une vie riche et magnifique. Bénis sa jeune mère ici présente, son père, ses grands-parents, et tous ses bien-aimés. Et tandis que nous Te la confions par une prière solennelle de consécration, puisses-Tu lui accorder de vivre, de grandir, d'être forte et en bonne santé, et d'être un exemple quand elle sera une jeune femme pour servir le Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Je crois que ce sont des petits comme ceux-ci auxquels Tu as imposé les mains et que Tu as bénis. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, alors que nous la consacrons et que nous la dédions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, je pense que tu es une fillette douce, timide, mais douce. Que Dieu te bénisse. Félicitations pour un beau bébé. 26c Maintenant, peut-être qu'il y a longtemps, j'aurais pu prendre une fillette comme celle-ci...?... Quel est ton nom ? [La soeur dit : " Sharon Diane Bayle. " - N.D.E.] Je... lien de parenté avec l'autre...?... Bayle, oui, oui. Je désire que vous voyiez tous cette fillette, car c'est une petite créature très douce. Je vais devoir la soulever juste un petit peu. Une très jolie fillette. Je me dis que c'est à de telles petites créatures que Jésus a imposé les mains. Combien nos mains sont indignes ! Mais si vous cherchez des mains dignes, vous n'en trouverez pas. Nous sommes indignes, mais nous proclamons Sa promesse par grâce. C'est encore quoi, son nom ? Sherry Diane Bayle. Prions. Seigneur, nous T'amenons cette douce et jolie petite. Je Te prie, ô Dieu, de bénir sa petite vie. Puisse-t-elle vivre pour devenir une femme forte, pleine de grâce et de puissance. Et puisse-t-elle avoir une place dans la glorieuse histoire de la rédemption pour faire quelque chose pour le Royaume de Dieu. Bénis sa jeune mère, le père, les grands-parents et tous ses bien-aimés. Et si Tu vis pour elle...?... son jour, puisse-t-elle être Ta servante. A présent, nous Te la confions en Te la dédiant en guise de consécration, au moyen de la prière, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sois bénie chérie, une jolie fillette, une fillette ravissante. 26d Sera-t-il aussi un ministre ? Très bien. Et comment s'appelle-t-il ? John Michael Dalton. Eh bien, tu sais, j'ai un petit cow-boy d'à peu près ta taille là derrière, petit John Michael. Eh bien, c'est bien. Son père que voici est un ministre, je crois que c'est juste. Etes-vous un ministre baptiste ? Un membre laïc de l'Eglise baptiste. Je vois. Prions. Seigneur, nous T'amenons ce petit garçon. Je ne sais pas ce que je tiens dans mes bras. La mère ne le savait pas non plus quand il est né, et que ses petites mains ont touché le visage de la maman, ou du papa qui a bombé le torse de savoir qu'il avait un fils. Ô Dieu, je prie pour que cet enfant soit pour l'honneur et la gloire de Jésus-Christ. Nous Te l'amenons maintenant en le dédiant par la prière en guise de consécration, afin que Tu utilises sa petite vie pour Ta gloire. Car nous Te le consacrons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Un beau garçon... 26e Ce petit ami ? Etait-ce la soeur Dalton ? Robert Anthony. Soeur Dalton. Eh bien, enchanté, Soeur Dalton. Je connaissais très bien votre mari ; je pense vous avoir vue. Est-ce Robert Lee ? Comment ? Robert Anthony. Très bien. Oh, hé ! oh ! la la ! Ce ne sont pas les gruaux du Sud qui lui font cela. C'est un beau garçon, un charmant petit ami. Prions. Seigneur, en guise de dédicace, nous T'amenons ce petit garçon que la mère ainsi que le père ont amené. Et nous Te prions de consacrer sa petite vie, Seigneur, à Ton service. Puisse-t-il vivre et devenir un grand homme, fort, physiquement et spirituellement. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, nous Te le consacrons au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Félicitations pour deux beaux garçons. J'espère qu'ils seront tous deux des prédicateurs, si le Seigneur tarde. 26f Voici un autre garçon. A la manière dont il écarte ses cheveux, on peut voir que c'est un bon garçon. Comment s'appelle-t-il ? Robert Samuel Bates. Eh bien, je ne sais pas. Comme il pèse ! Hum ! Oh ! la la ! Robert Samuel Bates, beau garçon. Prions. Dieu bien-aimé, nous T'amenons ce petit garçon, et voyant qu'Il approche l'adolescence. Oh ! les pièges que le diable a tendus à ce petit ami, contourne-les, Seigneur. Que ce garçon ne marche jamais dans la voie de l'injustice, mais puissent la prière de consécration ce matin et la foi des parents qui s'associent à nous, faire que sa petite vie soit attirée au Calvaire. Accorde-le, ô Seigneur, afin qu'il vive et grandisse, et soit un homme merveilleux et fort. Si telle est Ta volonté, puisse-t-il prêcher l'Evangile demain, s'il y a un lendemain. Nous Te le consacrons maintenant au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse. 26g Est-ce le frère et la soeur ? Eh bien, c'est très bien. Bonjour. Eh bien, voici encore un beau garçon. Comment s'appelle-t-il ? Sydney, Simminer, Summner. Dwight Simmner. Il y a eu autrefois un grand prédicateur qui répondait au nom de Dwight. Oh ! un grand prédicateur. Qui sait comment il s'appelait? Dwight Moody. C'est juste. Il n'avait pas d'instruction, c'était un petit cordonnier, mais il a envoyé des millions d'âmes à Jésus. Puisse le petit Dwight faire de même. Oh ! c'est un charmant garçon, un beau petit ami, il a l'air d'un prédicateur. Inclinons la tête. Seigneur, nous T'amenons ce petit garçon qui a été placé des bras de bien-aimés dans les nôtres. Et par croyance et foi dans la Bible, et dans le Christ de la Bible, nous Te consacrons ce petit garçon, afin que sa vie soit utilisée pour la gloire de Dieu. Bénis sa famille, ses parents, ses bien-aimés, et puisse-t-il vivre et être fort. Et si telle est Ta volonté, fais de lui un ministre pour demain, s'il y aura un lendemain. Nous adressons avec sincérité nos prières, avec des prières de consécrations en sa faveur, nous Te l'offrons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse. Tu es un beau garçon.

[27] Merci, frères. Oh ! je ne sais pas ; il y a quelque chose chez ces petits gars qui fait que vous vous sentez très bien. Vous savez, nous avons...

[28] J'ai une copine ici. Elle est timide ; elle s'est alors aussitôt effondrée. Je l'appelle Biscuit. Elle vient de la Géorgie, où je suis allé récemment en vacances avec son papa, pour aller à la pêche. Et voilà pourquoi je l'appelle Biscuit : quand je suis arrivé à la maison, après que sa mère m'eut frit deux ou trois steaks avec un os en T, et que j'eus mangé au point de ne plus pouvoir manger, cette bonne cuisine du Sud, elle est venue avec une poignée de biscuits, et il fallait que je les mange aussi. Je l'ai alors surnommée Biscuit. C'est une fille merveilleuse.

[29] Tous ces petits, aimez-vous tous le Seigneur ? Oh ! la la ! C'est bien ça. De temps en temps, je ne prêche qu'aux petits, vous savez. Combien étaient là quand j'ai raconté l'histoire du petit Moïse ? Vous savez, ce petit bateau, vous savez, ce petit bébé y fut caché. Vous en souvenez-vous ? Et vous êtes tous venus autour de l'autel et - et vous avez consacré votre vie au Seigneur Jésus. Eh bien, aujourd'hui, nous célébrons Sa résurrection. L'aimez-vous toujours ? Vous tous qui L'aimez, levez la main, vous les petits garçons et les petites filles qui êtes ici. Oh ! que c'est merveilleux ! C'est merveilleux, cent pour cent. Et je crois aussi cela de tout mon coeur, qu'ils L'aiment.

[30] Bon, nous en arrivons maintenant même au service de baptême ; nous ne savons jamais combien doivent être baptisés. Cela fait partie de l'Evangile. Le message de la résurrection, c'était : " Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ", tel que cela nous a été lu ce matin dans Marc 16. Maintenant, nous allons lire quelques Ecritures en rapport avec le - le baptême d'eau.

[31] Maintenant, il y a bien des gens et bien des églises qui aspergent les gens d'eau. Beaucoup d'églises croient en cela. Et c'est comme ça, eh bien, c'est en ordre. Beaucoup versent de l'eau sur les gens, versent tout simplement cela ; ils prennent de l'eau et en versent sur leur tête. Eh bien, c'est - c'est en ordre. Voyez-vous ? C'est une consécration. C'est une - c'est une expression d'une... une expression extérieure, montrant qu'une oeuvre de grâce a été accomplie à l'intérieur. Je n'ai donc rien à dire contre cela. Voyez-vous ?

[32] Mais dans les Ecritures, les gens étaient baptisés par immersion en étant plongés sous l'eau. Par conséquent, étant donné que je suis un catholique à l'ancienne mode, je préfère faire exactement ce que l'Eglise à l'ancienne mode faisait, vous savez, en étant immergé, recouvert.

[33] Jésus était totalement scellé à part. Il fut mis en terre, et une grosse pierre fut roulée sur le tombeau. Enseveli, Il emporta nos péchés au loin. Pour cette raison, nous croyons que ce que les autres font est en ordre ; nous n'avons pas de différends avec eux. Mais pour notre part, nous croyons dans le fait d'être immergé.

[34] Et maintenant, nous pratiquons cette immersion conformément aux premiers enseignements apostoliques de l'Eglise. Certains de ceux qui immergent encore aujourd'hui se sont éloignés du - du rituel de la foi apostolique du début. Au commencement, le premier baptême qui fut administré après la Pentecôte le fut au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et à chaque baptême qui suivit, chaque personne était baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[35] Et certaines personnes, nous lirons cela dans un instant, qui étaient baptisées par immersion par Jean-Baptiste, c'était juste pour la repentance et non pour la rémission des péchés. Et elles ont dû venir pour être rebaptisées au Nom de Jésus-Christ afin de recevoir le Saint-Esprit.

[36] Eh bien, aujourd'hui on a substitué Actes ou plutôt Matthieu 28.19, là où Jésus-Christ a ordonné à Son Eglise : " Allez dans toutes les nations, enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai enseigné, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. " Pierre, dix jours plus tard, leur ordonna de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Et personne, personne dans la Bible n'a été baptisé au Nom de " Père, Fils et Saint-Esprit ". Ça ne figure pas dans les Ecritures ; personne n'a été baptisé [ainsi].

[37] Et puis, quelqu'un a dit... Eh bien, voyez-vous, cela fut ordonné étant donné que l'Eglise catholique, la foi de notre... ou plutôt Les réalités de notre foi... Dans le livre catholique Les réalités de la foi catholique, il est dit : " Les Protestants reconnaissent effectivement notre baptême. " Le diocèse catholique, vers le seiz-... vers le quatorzième siècle, a baptisé un homme par aspersion au Nom de " Père, Fils, Saint-Esprit ", mais aucune Ecriture ne soutient cela. L'Eglise... Wesley est sorti, ainsi que Luther, avec la même chose venant de l'Eglise catholique. Certains d'entre eux soutiennent encore le catéchisme catholique ; d'autres pratiquent encore le Credo des Apôtres et ainsi de suite, qui provient de l'Eglise catholique. Par conséquent, si Dieu fait d'un tel homme un chrétien, je n'ai rien à dire contre cela. Comprenez-vous ? Voyez-vous ?

[38] Mais, quant à moi, je dois être un catholique à l'ancienne mode, je dois m'en tenir à ce que faisait l'Eglise primitive. Et je dois baptiser conformément à la manière dont l'Eglise primitive baptisait, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et nous nous efforçons aujourd'hui de garder cela.

[39] Maintenant, pour que je puisse dire ceci, Jésus a dit dans Matthieu 28.19 : " Allez, faites de toutes les nations des disciples ; baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. "

[40] Eh bien maintenant, un seul nom, Il n'a jamais dit : " Au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit " ; Il a dit : " Au Nom ", au singulier. De grands érudits comme Scofield et les autres, ainsi que le grec original, tous, et dans les... toutes les traductions, c'est " au Nom ", pas " aux Noms " ou " au Nom du Père, au Nom du Fils ". C'est " au Nom " du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[41] Eh bien, " Père ", ce n'est pas un nom, " Fils " non plus n'est pas un nom, et " Saint-Esprit " non plus n'est pas un nom. Ce sont des titres qui se rapportent à un seul Nom. Voyez-vous, il y a un seul Nom. Si alors c'est la révélation que nous essayons de vous apporter, ça doit absolument être la même révélation qu'avaient les apôtres qui étaient à Ses côtés, qui L'écoutaient pendant qu'Il donnait cette commission.

[42] Quelqu'un a dit : " Eh bien, peu m'importe ce qu'ont fait les apôtres, c'est Jésus qui a dit ceci. "

[43] Si les apôtres Lui ont désobéi, alors les Ecritures sont fausses. Vous devez attester que les Ecritures sont parfaites ou Elles ne représentent rien. Soit chaque Parole est vraie, soit aucune n'est vraie. Je ne sais pas laquelle serait vraie si le tout n'est pas vrai. Si une partie d'Elle n'est pas inspirée, alors le reste pourrait ne pas l'être. Et il n'y a pas de contradiction dans les Ecritures.

[44] Si donc Pierre a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ ", et qu'après cela tous furent baptisés au Nom de Jésus-Christ, alors que Jésus a dit : " Allez baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit ", cela semble être une contradiction flagrante ; mais ce n'est pas le cas, si seulement vous comprenez.

[45] Souvenez-vous : " Les Ecritures sont cachées aux yeux des sages et des ceux qui font des études. " Le savez-vous, " Et c'est pour être révélé... " Les Ecritures ne se contredisent pas ; Elles se dévoilent seulement.

[46] Maintenant, si vous revenez en arrière... Si vous lisiez une histoire, et qu'on disait par exemple : " Jean et Marie vécurent une vie heureuse jusqu'à la fin de leurs jours. " Comme certains d'entre vous, nous sommes tous coupables de lire des histoires. Et, si vous ne saviez pas qui étaient Jean et Marie, la seule chose à faire c'est de retourner au début du livre et de lire le tout, pour savoir qui Jean et Marie étaient.

[47] Si Jésus a ordonné aux gens de se faire baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit ; tandis que Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom, et Saint-Esprit n'est pas un nom, nous ferions mieux de retourner découvrir qui est " le Père, le Fils et le Saint-Esprit ", et quel est Son Nom.

[48] Si donc vous voulez bien ouvrir avec moi Matthieu chapitre 1, comme vous le feriez avec n'importe quel livre ; il est donc dit, cela commence avec Sa généalogie, il est dit : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph,... (en d'autres termes, mariée)

[49] Maintenant, je désire vous montrer comment... Regardez, disons que Ça c'est le Fils Jésus ; Ça c'est le Père ; Ça c'est le Saint-Esprit. Et tout le monde sait, et Jésus l'a dit, que Dieu était Son Père. Croyez-vous cela ? Nous devons le croire. Le Père de Jésus-Christ, c'était Dieu. Maintenant, je cite l'Ecriture, Matthieu 1.18 : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu'elle - qu'ils eussent habité ensemble.

[50] Alors lequel d'entre Eux est Son Père ? Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de Jésus... (Remarquez, elle était...) Joseph, son époux, qui était un homme de bien... qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle de cette façon-là. Comme il y pensait, voici, un Ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi ta femme - Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit.

[51] Eh bien, comment Dieu pourrait-Il être Son Père, si c'est le Saint-Esprit qui est Son Père ? Il aurait deux Pères, et quel genre d'enfant serait-Il ? Il n'y a pas deux... Le Saint-Esprit et Dieu, c'est la même chose. Voyez-vous ? Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de Jésus ; Tout cela arriva afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : ...la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d'Emmanuel, ce qui signifie...(Quoi ?) Dieu avec nous.

[52] Maintenant, voici le Fils. Le jour où Jésus fut baptisé au Jourdain, Jean a rendu témoignage qu'il a vu l'Esprit de Dieu comme une colombe venir et s'arrêter sur Lui. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi. "

[53] Maintenant, " Père, Fils et Saint-Esprit " a un seul Nom, eux étant trois titres, et quel est ce Nom d'après la Bible ? Jésus. Ç'a donc dû être la révélation que les apôtres avaient, car c'est de cette façon qu'ils ont baptisé. " Père, Fils, Saint-Esprit ", ce ne sont pas des noms, aucun d'eux n'est un nom. Le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Voilà le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.

[54] Je vais lire maintenant quelques Ecritures juste avant que nous procédions au baptême. Je désire d'abord lire la première fois où il est fait mention du baptême d'eau, et c'est dans Actes chapitre 2, il s'agit de la prédication de Pierre le jour de la Pentecôte. Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et... autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous ? Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[55] Après, la fois suivante où il nous est parlé du baptême, c'est quand Philippe est allé à Samarie, deux jours après. Les premiers c'étaient des Juifs, voyez-vous, et puis quand... Il n'y a que trois tribus de gens sur la terre, c'est-à-dire les descendants de Cham, Sem, Japhet : les Juifs, les Gentils et les mi-Juifs mi-Gentils (les Samaritains). Quand Philippe est allé prêcher aux Samaritains, voici ce qui s'est passé. Cet homme de Simon le magicien envoûtait les gens par la magie. Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu et du Nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser.

[56] La fois suivante où on parle du baptême, ça se trouve dans Actes 10.44 à 48, dans la maison de Corneille, le Gentil. Là-bas, c'étaient les Juifs à Jérusalem, Philippe, c'était à Samarie, et voici Pierre ici avec les Gentils. Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur... ceux qui écoutaient la Parole. Tous les fidèles circoncis (Juifs) qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les païens. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l'eau du baptême... Et il ordonna qu'ils... ... qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous ? Et il ordonna qu'ils fussent baptisés au Nom du Seigneur. (Voyez-vous ? Ils ont prié pour eux...)

[57] La fois suivante qu'il est fait mention du baptême, c'est dans Actes 19, là où ils ont rencontré par hasard les disciples de Jean. Ici, il s'agit de Paul ; maintenant, suivez attentivement, Actes 19 : 58 Pendant qu'Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces d'Ephèse, rencontre quelques disciples. Il leur dit... (Maintenant observez. C'étaient des disciples. C'étaient des croyants, des chrétiens.) Il leur dit : Avez-vous reçu le Saint-Esprit, quand vous avez cru ? Ils lui répondirent : Nous n'avons pas même entendu dire qu'il y ait un Saint-Esprit. 59 Ecoutez ce qu'il a demandé. Ecoutez cette question capitale que cet apôtre a posée. Voyez-vous ? Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés ? Ils lui répondirent : Du baptême de Jean. 60 Eh bien, ce matin j'imagine que si n'importe qui, l'un d'entre nous avait été baptisé par l'homme même qui avait baptisé Jésus-Christ, nous penserions que notre baptême est tout à fait incontestable. Ne le pensez-vous pas ? Mais ici, Paul dit que ce n'est pas le cas. Dans le même point d'eau, par l'homme même qui a baptisé notre Seigneur, Paul condamne donc ce baptême-là, parce qu'il n'était pas effectué au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, suivez. 61 Il dit... De quel baptême avez-vous donc été baptisés ? Eh bien, si vous voulez vérifier cela dans le Grec, il est dit : " Comment avez-vous été baptisés ? " Voyez-vous ? Et ils répondirent : Du baptême de Jean. Alors Paul dit : " Jean a baptisé... baptême de repentance, disant au peuple de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire, en Jésus. 62 Remarquez, ce même groupe avait été baptisé dans le Jourdain, avec Jésus-Christ. Sur ces paroles... (Ils furent rebaptisés), ils furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. ...Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux et ils parlaient en langues et prophétisaient. 63 Maintenant, ce même Paul parle ici dans le Livre de Galates. C'est la raison pour laquelle je m'accroche à cela : Galates chapitre 1, verset 8. Suivez. Je vais commencer au - au verset 6. Il parle aux Galates... Je m'étonne que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a appelés par la grâce de Christ, pour passer à un autre Evangile. Non pas qu'il y ait un autre Evangile, mais il y a des gens qui vous troublent, et... faire obstacle à l'Evangile de Christ. Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel (ça pourrait être un prêtre, un pape, un prédicateur, qui que ce soit) quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème ! Et... Et nous l'avons dit précédemment, et je le répète à cette heure : si quelqu'un vous annonce un autre Evangile que celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème ! 64 " Si nous retranchons une seule Parole de la Bible ", Apocalypse 21, ou plutôt 22, " ou Y ajoutons volontairement une seule chose, de même notre part sera retranchée du Livre de Vie. " 65 Ce sont donc mes convictions... Sans manquer d'égards envers les gens qui désirent qu'on pratique sur eux l'aspersion, le déversement, l'immersion [au Nom] de " Père, Fils, Saint-Esprit ", cela dépend de vous, de votre libre choix, mon cher frère, ma chère soeur. Je ne suis pas en désaccord avec vous ; seulement, je... Vous êtes - vous êtes serviteur de Dieu. 66 Mais, quant à moi, je dois être fidèle et loyal envers la Bible. C'est pourquoi Paul a ordonné aux gens qui avaient été baptisés autrement qu'au Nom de Jésus-Christ, il les a contraints à venir se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Pour prêcher ce même Evangile, je dois faire la même chose, contraindre et persuader les gens. N'abandonnez jamais votre église ; restez avec votre pasteur, faites tout ce que vous pouvez dans votre propre église locale ; mais observez les instructions de la Bible. C'est pourquoi, ce matin nous croyons que Jésus revient. Et quand je me tiendrai là ce jour-là... 67 Eh bien, il se peut que le livre des credos soit bon. Je ne peux pas mépriser cela. C'est possible que ça soit en ordre. Mais... Et peut-être que l'Eglise catholique a effectivement cette autorité. Je ne sais pas. Et si vous catholiques qui êtes ici, vous pensez que votre église a cette autorité... Ils disent que ceci est leur Livre originel. Pourquoi alors adopter ce qu'a dit un homme moderne, quand Christ, le Fondateur de votre église, a ordonné ceci, alors que votre premier pape a ordonné ceci ? Suivons la Bible, car je crois qu'Elle est la Vérité. 68 Maintenant, pendant que nous nous préparons, j'aimerais que ceux qui doivent être baptisé s'avancent et se tiennent debout ici, pour que nous puissions montrer au monde que nous croyons que Jésus... Vivant, Il nous a aimés. Mourant, Il nous a sauvés. Enseveli, Il a emporté nos péchés au loin. Ressuscitant, Il nous a gratuitement justifiés pour toujours, Nous croyons qu'un jour Il va venir, Nous attendons ce jour glorieux ! 69 Et vous venez ce matin pour confesser que ce péché au sujet duquel j'ai prêché ce matin, le péché du monde, a été condamné et tué, et que vous n'êtes plus esclave de cette chose-là, que c'est plutôt mort. Et vous venez pour être enseveli au Nom de Celui qui est mort pour vous, qui a tué le péché pour vous, et qui est ressuscité pour votre justification. Et vous êtes parfait en Lui, pas dans une église, pas dans le Branham Tabernacle, pas dans une association, mais vous êtes parfait et en sécurité en Jésus-Christ. 70 Prions. Seigneur, parfois ceci semble dur, car je sais que j'ai de précieux amis ici qui sont de la foi catholique, et d'autres des méthodistes wesleyens, et sans doute que plusieurs sont des trinitaires extrémistes. 71 Nous croyons, Seigneur, que " Père, Fils et Saint-Esprit " c'est le même Dieu, mais qu'il s'agit de trois fonctions que le Dieu du Ciel a exercées : la Paternité, autrefois pour les Juifs ; une fois dans la chair en tant que Fils ; et aujourd'hui sous forme du Saint-Esprit dans l'Eglise. Il ne s'agit pas de trois dieux, nous ne le croyons pas, Père ; car Tu ne peux pas renier Ta propre Parole, alors qu'il n'y a point d'autre Dieu à part Toi. Tu as dit : " Je suis l'Eternel ton Dieu, tu n'auras point d'autres dieux. " Et nous croyons, Seigneur, que ce seul vrai Dieu a vécu dans trois différentes dispensations : sous la loi ; sous la dispensation chrétienne, quand Christ était sur terre dans un corps de chair qui est né de la vierge Marie, qui est mort, qui est ressuscité, et qui nous a rachetés, nous l'Eglise ; et aujourd'hui le Témoin de la résurrection vit dans nos vies sous la forme du Saint-Esprit. 72 Pardonne-nous nos péchés. Et je Te prie de bénir chaque personne ici, peu importe l'église à laquelle il est affilié ou sa dénomination. Ce sont des êtres humains qui vivent, qui mangent, qui aiment, qui désirent aller au Ciel. Ils sont comme nous tous. Et nous - nous - nous ne cherchons pas à déshonorer quoi que ce soit ou une quelconque oeuvre que quelqu'un a accomplie en Ton Nom, mais nous essayons tout simplement de déclarer et... de l'espérance que nous avons en nous, laquelle est basée sur Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. 73 Nous prions donc, Père, que s'il y en a ici à qui Tu désires demander de se faire rebaptiser, qu'ils puissent s'avancer. Et ceux qui n'ont jamais fait une confession chrétienne, qui viennent maintenant pour se faire baptiser au Nom de leur Seigneur ressuscité, quel moment merveilleux pour le faire, au matin de Pâques ! Qu'est-ce qui est à la base du baptême ? C'est parce qu'il y a eu une Pâques. Accorde, Seigneur, que tout celui qui viendra soit béni et rempli du saint-Esprit comme c'est leur désir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 74 A présent, ceux qui sont venus pour le baptême, voudriez-vous juste vous tenir debout pour que nous puissions avoir une idée générale de ceux qui doivent être baptisés. Il y en aura un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit : dix-huit personnes. Très bien. Je vous ai comptée, là derrière, la soeur qui est au fond. 75 Maintenant, je souhaite que vous tous, que vous vous avanciez carrément ici juste un instant, je vous en prie. 76 Soeur, voudriez-vous jouer pour nous J'entends mon Sauveur appeler, aussi calmement que possible, doucement. 77 Et tandis que je vois les gens descendre la ligne, connaissant les gens, je vois des gens qui ne sont pas de cette ville, qui viennent des églises qui sont... qui pensent vraiment que je suis un peu en dehors de la ligne en baptisant les gens... (Voudriez-vous vous avancer juste un peu par ici, frères, afin que ceux qui sont ici derrière... Oui.)... en les baptisant au Nom du Seigneur Jésus. Mais j'ai vraiment essayé d'éclaircir cela autant que possible. Voyez-vous ? 78 Maintenant, c'est un merveilleux groupe de gens. Je désire que vous vous tourniez tous carrément vers l'auditoire, comme ceci. Très bien. 79 Ces gens qui se tiennent ici viennent sur cette base qu'ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu'Il était - qu'Il a souffert sous Ponce Pilate, qu'Il a été crucifié au Calvaire, qu'Il est mort, qu'Il a été enseveli, qu'Il est ressuscité le troisième jour, triomphant de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu'Il est monté en haut, qu'Il est assis à la droite de la Majesté pour faire intercession sur base de leur confession. Ils vous ont montré maintenant qu'ils croient ceci solennellement de tout leur coeur, et ils ont confessé leurs péchés devant Dieu, et ils sont convaincus que Jésus est le Fils de Dieu, et ils L'ont reçu comme Sauveur personnel. 80 Si tel est le cas, levez la main, vous tous qui vous tenez ici comme cela. Levez simplement cela. Oui, oui. 81 Donc certains d'entre eux sont des chrétiens depuis longtemps. D'autres ont été baptisés au Nom du père, du Fils, et du Saint-Esprit. Et ils sont convaincus aujourd'hui que - que le baptême scripturaire et apostolique, c'est au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et ils sont venus, en croyant ceci, ayant accepté et embrassant ceci, et ils pensent que c'est la vérité parce que les Ecritures l'enseignent. 82 S'il y en a dans la ligne, voudriez-vous lever la main, vous qui avez été baptisés auparavant au - au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit, et qui croyez maintenant que c'est au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Merci. 83 Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, voici debout des hommes, des femmes, des garçons et des filles, que je dois conduire ici à ce tombeau de Pâques. Ô Dieu, un jour, peut-être que c'est déjà aujourd'hui, je dois me tenir avec eux à la barre du jugement. Et quand le grand Patron s'avancera vêtu de Ses grands vêtements royaux, en tant que ministre de l'Evangile, je devrais me tenir devant cette Bible ouverte et rendre compte pour ce que j'aurai enseigné aux gens. J'ai peur, Seigneur, je suis dans la crainte, une crainte pieuse, d'enseigner quelque chose de faux, et à ce moment-là tout ce que j'aurai fait sera rejeté. Car Tu as dit : " Les cieux et la terre passeront, pas une seule de Mes Paroles ne passera. " Et Tu as dit que toute parole d'hommes soit reconnue pour fausse ", et la Tienne pour vraie. 84 Par conséquent, Seigneur, je suis comme Ton serviteur d'autrefois, en contraignant les gens à venir se faire rebaptiser, afin que ce jour-là je puisse dire : " J'ai fait tout ce que je pouvais malgré des critiques et que sais-je encore, et j'ai essayé de rester fidèle à cette Bible. " 85 Accorde, Seigneur, que leur vie soit enrichie et bénie, et qu'ils ne manquent de rien. Puisse le Saint-Esprit venir sur chacun de ceux qui ne L'ont pas encore reçu. Que ceci soit un temps de résurrection, où ce groupe de gens va ressusciter, et que cette église sera investie de la puissance de Jésus le ressuscité. Puissions-nous sortir de cette salle aujourd'hui en disant : " Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin. " Accorde-le, Père. En tant que Ton serviteur, avec ces choses tangibles, nous allons maintenant de l'avant pour obéir à Ton commandement. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. 86 Maintenant, je crois que les femmes vont dans cette salle-ci. Est-ce juste ? Par ici où elles vont se préparer, les femmes de l'église prendront place ici avec ces femmes qui sont à ma droite. Les hommes iront de ce côté-ci, c'est-à-dire à gauche. Et, si Doc veut bien allumer les grandes lumières qui sont au-dessus du baptistère ; tout le monde pourra suivre le service de baptême. Et frère Neville conduira les chants pour moi, s'il veut bien. Et nous allons... [Frère Neville dit : " Déplacez ceci ici. Attendez, nous allons débrancher là-bas pour que les gens puissent vous entendre parler. " - N.D.E.] Installez alors cela tout près. [" Frère Taylor va vous aider. " Espace vide sur la bande.] 87 Puisqu'elle est allée à... au nord de Corydon chez une femme qui n'était plus que l'ombre d'une femme à la suite d'un cancer, et elle lui a joué la bande d'une des réunions, et la femme a été totalement délivrée ; elle était dehors dans la cour, en train de ratisser les feuilles. Les médecins ne peuvent retrouver aucune trace de son cancer. 88 Il y a quelques jours, une femme était assise ici, alors que j'avais demandé et avais dit dans une petite assemblée... " Nous n'avons pas eu l'occasion de distribuer des cartes de prière, je vais donc tout simplement demander combien ici n'ont jamais assisté à mes réunions auparavant. " Plusieurs ont levé la main. Le Glorieux Saint-Esprit a inondé le lieu et a commencé à discerner les pensées des gens et à dire ce qu'ils devaient faire. Il se trouvait là un petit bébé venant de quelque part en Géorgie, qui souffrait d'une maladie de la peau depuis sa naissance. Deux jours plus tard, quelqu'un a téléphoné, ou quelques jours plus tard, et a dit que la maladie de la peau disparaissait du corps du bébé. 89 Une dame était assise ici, elle allait à la consultation ; elle avait dans son côté une grosse tumeur maligne qui allait être opérée le mardi qui suivait. C'était le dimanche. Elle était venue avec une femme qui avait été alcoolique, Rosella Griffith. Et quand cette femme est venue, le Saint-Esprit a commencé à lui dire qui elle était et d'où elle venait ; Il a dit : " Tu pourrais penser que c'est Rosella qui nous a dit cela. " Alors le Saint-Esprit est allé et a désigné son enfant dans l'auditoire et a parlé de l'enfant, disant : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette grosseur a disparu. " 90 Et le mardi matin, quand elle est allée se faire examiner ou plutôt pour se faire opérer, pendant que tous les spécialistes, quatre spécialistes, je crois, se sont réunis, ils se sont mis à tâter pour retrouver la grosseur, et celle-ci n'était plus là. Ils lui ont fait subir une radiographie et ont fait venir d'autres médecins, et ils lui ont fait porter ses vêtements et l'ont renvoyée à la maison : " Il n'y a rien du tout là-dedans. " Dieu reste toujours Dieu. Ne perdez pas la foi ; continuez tout simplement à croire. Très bien. 91 Priez tous pour moi alors que je vais en Californie dans les réunions ; faites cela maintenant. Nous devons faire maintenant environ entre dix à quinze jours au Angelus Temple ; à partir du 3. 92 Puis de là, nous partons pour une soirée avec les Espagnols dans un auditoire de Los Angeles, le 16. Les 17, 18 et 19 nous serons à la base navale de San Diego. 93 Et puis, de là, nous irons à San Jose. C'est à trente milles [48,3 km - N.D.T.] de Oakland ; en effet, nous ne pourrons pas obtenir l'arène que nous avons eue l'année passée. Les gens font du patinage là-bas. Et nous avons obtenu les terrains de la foire qui, je pense, peuvent contenir peut-être environ vingt mille personnes. Et ils ont 61 églises du Plein Evangile qui se sont fait enregistrer pour la réunion. Et nous nous attendons donc à de glorieux moments là-bas, pendant environ deux semaines. Que le Seigneur vous bénisse. Et priez donc pour moi. 94 [Frère Neville dit : " Je voudrais juste faire cette petite annonce, à savoir que certains de nos frères vont enlever la cloison de cette salle là derrière ce soir, et elle pourra recevoir 100 personnes de plus... " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] L'assemblée chante : Je vais à la Terre promise, pendant que frère Branham et les gens se préparent pour le baptême d'eau. Espace vide sur la bande - N.D.E.] 95 ...observe tout ce que Tu as ordonné... Sur base de la consécration de mon frère que voici et de sa confession... Jésus comme tout son coeur...?... au... Jésus [L'enregistrement connaît des problèmes, avec des parties qui manquent ; la conversation avec chaque personne qui est baptisée n'est pas toujours audible à cause du bruit de fond. - N.D.E.] Quel est votre...?... Vous pourriez attendre jusqu'à ce que...?... qu'ils restent debout juste dans...?... Oh ! c'est froid, très froid...?... Nous avons une chose ici...?... Comment vous appelez-vous, soeur ? [" Madame Helen Kennard. " - N.D.E.] D'où venez-vous? [" Jeffersonville... Je suis la fille d'Opal Weaver. "] La fille d'Opal Weaver. Et votre mère a été sauvée de la mort, n'est-ce pas ? Opal Weaver, elle avait le cancer. Ouais, eh bien, ne serait-ce pas vous l'infirmière qui étiez là ce jour-là, quand je suis arrivé là ? L'une de ses filles faisait des études d'infirmière. [" Ça pouvait être moi. "] Ouais. Quand je suis entré là-bas pour prier pour elle ce soir-là... [" Ouais. Oh ! je suis restée avec elle plusieurs fois au moment où vous avez prié pour elle la première fois. "] C'est bien. Madame Kennard, avez-vous été baptisée avant ? [" J'ai été aspergée. "] Aspergée...?... Maintenant, regardez simplement par ici, Madame Kennard. Très bien...?... [Le rideau du baptistère est ouvert.] Votre mère est-elle là-bas ? [Soeur Kennard dit : "Elle est par là. " - N.D.E.] Voici madame Kennard. Et aux membres de l'église qui sont ici, voici la fille de soeur Opal Weaver. 96 Et vous connaissez tous Opal Weaver, ce qui est arrivé dans sa vie. Elle était juste un squelette à cause du cancer ; les médecins l'avaient abandonnée. Et madame Weber qui habite la maison voisine, qui est sa parente, quand je suis rentré de l'ouest pour une série de réunions un jour, m'a demandé d'aller là-bas rendre visite à madame Weaver. Madame Weaver a dit : " Frère Branham, je ne suis pas digne qu'un serviteur de Christ entre dans ma maison, car je suis une pécheresse. " Et elle n'a pas beaucoup parlé de la guérison divine, mais elle a parlé de ses péchés. Elle ne voulait pas rencontrer Dieu en tant que pécheresse. Et là, elle a donné sa vie à Dieu. Elle était... s'est approchée de cette piscine, très chancelante et vacillante, avec des membres et des bras minuscules, au point qu'elle avait l'air d'un squelette en entrant dans cette eau pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Elle se tient là maintenant en train de pleurer, tandis qu'elle regarde sa fille aller pour le même baptême qu'elle avait reçu. 97 Etes-vous... Vous êtes là, n'est-ce pas, Madame Weaver ? Voudriez-vous bien vous avancer un peu, juste pour que l'on puisse voir comment elle paraît maintenant. Il y a bien des années, un squelette pesant environ 40 livres [18,14 kg - N.D.T.]. Voici sa fille qui descend dans la même piscine, au Nom de Jésus-Christ. 98 Que Dieu vous bénisse, Soeur Kennard. Placez tout simplement votre bras juste autour comme ceci, Soeur Kennard. Gardez-le juste autour du mien. Voilà. Maintenant, c'est en ordre, regardez simplement en haut comme ceci. Maintenant, inclinons la tête. 99 Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, alors que cette femme est venue ce matin, réalisant que Tu as ressuscité sa mère des ombres de la mort (puisqu'elle T'avait obéi en ce qui concerne le baptême d'eau, comme elle l'avait promis sur son lit de mort de le faire), elle vient ce matin, sachant qu'elle a été tout simplement aspergée, et qu'elle n'était pas convaincue que c'était là le baptême apostolique. Elle vient maintenant pour accomplir le désir de son coeur et l'ordre de Dieu. Père, je Te prie donc de la remplir du Saint-Esprit. Et accorde à cette femme de vivre une longue vie, d'être heureuse et à Ton service. 100 Et sur base de la confession de votre foi, et de votre consécration au Seigneur, je vous baptise, ma soeur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Frère Branham immerge la soeur dans l'eau, le rideau est fermé. - N.D.E.] 101 ...?... Maintenant, amenez quelqu'un d'autre...?... faites qu'ils s'habituent à l'eau...?... Faites-les monter ici, et qu'ils y entrent, soeur. Faites entrer quelqu'un d'autre ici, soeur. Je veux que l'autre suive. Voyez-vous, soyez tout simplement... C'est ça. Alignez les enfants comme ceci. Oui. Très bien. Regardez par ici ...?... Tenez-vous - tenez-vous juste là ...?... tenez-vous ...?... C'est ça. C'est ça, tenez-vous juste là ...?... Belvin. Maintenant, amenez une autre jeune fille et qu'elle se tienne là derrière...?... pour s'habituer à l'eau. Maintenant, c'est...?... faire descendre un autre, faire que tout le monde s'habitue un peu à cela. Maintenant, tiens-toi juste là, par ici, soeur. Très bien. Belvin, du Michigan. [Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Soeur Belvin - Marias, des environs de Battle Creek, dans le Michigan, elle vient pour se faire rebaptiser au Nom du Seigneur Jésus. 102 Les gens... La raison pour laquelle nous étions un peu hésitant tout à l'heure, même si le chauffe-eau a été mis dans cette eau pendant un certain temps, le fond de la piscine est toujours d'un froid glacial. Et c'est la raison pour laquelle nous laissons simplement venir les gens, pour qu'ils s'habituent à l'eau. Et je leur demande juste de les amener afin qu'ils continuent d'y entrer, qu'il y en ait un à chaque fois. 103 Ainsi maintenant, si tu veux bien placer tes bras juste autour du mien, Soeur Belvin, comme ceci, croise tes mains. Voilà. Très bien. Maintenant, prions. 104 Très Juste Père céleste, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme qui vient du Michigan pour suivre Ton Fils dans le baptême ce matin, dans cette piscine glacée. Ô Seigneur, écoute les prières de Ton serviteur. Et je Te prie de remplir sa vie de Ta puissance, de bonnes choses du ciel. Et comme je la baptise d'eau, remplis-la du Saint-Esprit et de puissance pour Ton service. Accorde-le, Eternel Dieu. Comme Tu nous as ordonné d'aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, leur enseignant à observer tout ce que Tu as prescrit... 105 Par conséquent, sur base de la confession de ton péché, et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée ; le rideau est fermé. - N.D.E.] 106 Comment t'appelles-tu ? Hein ? [" Joseph. " - N.D.E.] Joseph qui ? [" Blade. "] Blade. Quel est son nom de famille ? [Quelqu'un dit : " Blade. "] Comment ? [" Blade. "] Blade. Très bien. Maintenant, tiens-toi juste là...?... fiston, et habitue-toi...?... Très bien. Maintenant, tenez-vous là, soeur, pour que... Voilà. Très bien. [Le rideau est ouvert.] Voici un admirable jeune homme, Joseph Blade. Ce petit garçon a joué des instruments devant 150.000 personnes. Il vient pour devenir un jeune prédicateur. Et il est venu pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, il n'a pas été persuadé par son père ni par sa mère, mais il vient sur base de sa propre conviction. Il doit jouer cet après-midi ici quelque part dans l'Indiana, mais il a voulu attendre que ceci ait lieu, car il est convaincu que c'est juste. Il est écrit dans les Ecritures : " Un petit enfant les conduira. " Inclinons la tête. 107 (Tiens le bras de frère Branham. C'est comme ça, fiston, très bien.) Prions. 108 Seigneur Dieu, il est écrit : " Laissez venir à Moi les petits enfants. " Voici un petit Joseph. Quand je pense à ce nom, je pense à mon propre petit garçon. Je Te prie de bénir le petit Joseph ; remplis sa vie du Saint-Esprit, Seigneur, fais de lui - accorde-lui le désir de son coeur ; permets qu'il devienne un prédicateur de l'Evangile. Accorde-lui du succès dans tout ce qu'il fait. Et sur base de Ta commission, Seigneur, comme Tu nous as ordonné d'aller par tout le monde et de faire des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, et de leur enseigner à observer tout ce que Tu as prescrit... Et sur base de la confession des péchés de ce petit garçon, et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon jeune frère, Joseph, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Le frère est immergé. - N.D.E.] Amen. 109 Comment vous appelez-vous, soeur ? [" Myers. " - N.D.E.] Myers, soeur Myers. Oh ! c'est soeur Downing que voici, vous venez d'entrer dans l'eau. Ces gens viennent du Tennessee. 110 Voici soeur Myers, qui vient de Memphis, dans le Tennessee, pour rencontrer son Seigneur dans le baptême ce matin. Je suppose que vous avez été baptisée autrefois ? Et quand vous étiez enfant. Et vous venez maintenant pour être baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Si vous voulez bien tenir mon bras, Soeur Myers, je pense, si vous voulez peut-être bien inverser vos deux mains. Je crois, la dame il y a quelques instants... C'est ça. C'est mieux. Inclinons la tête. 111 Ô Seigneur Dieu, qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, et qui nous en a donné le témoignage par le Saint-Esprit, nous nous tenons ici dans cette tombe glaciale ce matin, sachant ceci, qu'aussi sûr que Jésus est sorti de la tombe, nous aussi nous ressusciterons ce jour-là. Un jour, si Jésus tarde, nous irons dans une - une tombe boueuse ; on jettera de la terre sur nous. Mais aucune tombe ne peut nous retenir. Jésus a fait la promesse : " Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. " Cette jeune femme vient aujourd'hui avec un coeur entièrement consacré, croyant que Tu feras cela pour elle. Par conséquent, Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur elle, alors que j'accomplis l'ordre que Tu nous as donné d'accomplir. 112 Et sur base de la confession de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Que Dieu te bénisse, soeur. 113 Soeur Downing est ici. Heureux de vous voir, Soeur Downing. [Le rideau est ouvert. - N.D.E.] C'est soeur Downing, qui est aussi de Memphis, dans le Tennessee. Dieu a été bon envers cette famille. Il l'a - l'a été envers sa mère qui a été malade pendant longtemps. C'est l'une des meilleures amies de mon épouse. Et elle vient aujourd'hui, non pas parce qu'on l'a persuadée, elle vient parce qu'elle est convaincue, du fait qu'elle désire être rebaptisée au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette femme. 114 Je désire dire ceci, je préférerais donner à une personne un petit bouton de fleur maintenant que toute une couronne après sa mort. J'ai observé cette femme pendant des années, depuis que je suis entré dans le ministère. Et cette femme, je connais son passé, ce qu'elle a été et ce qu'elle a fait ; elle avait un coeur accablé de problèmes, mais elle est un modèle du christianisme. Je suis heureux de pouvoir dire cela ce matin. Et pour moi, elle est remarquable en tant qu'une chrétienne consacrée. Je suis si heureux de pouvoir dire cela à son sujet, avant de la baptiser au Nom de son Seigneur. 115 Tenez les deux mains comme vous voulez, Soeur Downing. Juste en les croisant là, ce sera très bien. Bloquez vos doigts comme ceci, je crois que ça sera bien mieux. 116 Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de tout don excellent et Auteur de la Vie Eternelle, Tu nous as donné l'ordre d'aller par tout le monde faire de toutes les nations des disciples. Seigneur, nous avons fait cela avec respect. Et je Te prie de recevoir cette femme sur base de la conviction de son coeur, après qu'elle a été autrefois baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Ce n'est pas parce que j'ai dit cela, c'est parce qu'elle est convaincue que c'est Ta manière apostolique, originale et initiale pour le baptême, telle que la première église a baptisé. Elle vient comme - comme l'a dit Paul d'autrefois. Et, ô Dieu, je - je Te prie de la recevoir. Et je sais que Tu vas le faire. Et rends sa vie heureuse maintenant. Accorde-lui le désir de son coeur. 117 Et sur base de la confession de foi en Jésus-Christ, et sur base de ta consécration à Lui, je te baptise, ma chère soeur, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Amen. Que Dieu soit loué ! 118 Très bien, je crois que tu es la prochaine personne à venir. Comment t'appelles-tu ? [Le frère dit : " Henry Blade. "] Henry Blade. Très bien. [Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Voici Henry Blade, un jeune homme qui vient pour se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Es-tu frère au petit qui venait d'être baptisé ? Tu joues aussi de la musique ? Un autre membre de l'orchestre qui joue de la musique, qui est invité partout. Quelqu'un me racontait il y a quelques instants qu'ils jouent partout devant de grands auditoires. Et il est venu sur base d'une conviction pour être baptisé au Nom de son Seigneur ressuscité. Veux-tu bien approcher ici, Frère Blade. Mets tout simplement tes deux bras comme ceci, juste là autour de mon bras. Voilà très bien. Prions. 119 Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce jeune homme que je baptise au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Seigneur. 120 Sur base de la confession de tes péchés, et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Le frère est immergé. - N.D.E.] Eh bien, ce jeune garçon, que Dieu le bénisse. 121 Comment t'appelles-tu ? [Le frère dit : " Myers. " - N.D.E.] Comment ? Myers. Voici le jeune frère Myers. Quel âge as-tu ? Dix ans. Quelqu'un pourrait dire : " Pourquoi baptisez-vous ce petit garçon ? " 122 Jésus a dit : " Laissez venir à Moi les petits enfants ; ne les empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. " Laissez-les venir. Ce petit garçon désire être baptisé. Je crois qu'on a dû aller lui chercher des habits ou quelque chose comme ça, pour qu'il soit baptisé. Il est convaincu. Prions. 123 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet enfant qui vient à Toi ce matin dans cette tombe glacée. Tandis que je le baptise d'eau, remplis-le du Saint-Esprit. 124 Et sur base de la confession de ses péchés, et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon jeune frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Le frère est immergé. - N.D.E.] Que Dieu bénisse son petit coeur. 125 Très bien, Soeur Ungren. Cette dame-ci est un trophée de la grâce de Dieu. Voici monsieur - madame Ungren, la mère de la fille Downing et de celle qui est passée avant, lesquelles venaient d'être baptisées. Elles viennent toutes de Memphis, dans le Tennessee. C'est une de nos amies depuis des années. Et elle vient d'une église trinitaire à Memphis, dans le Tennessee. Je ne dirais pas à soeur Ungren ni à qui que ce soit de ne pas aller à l'église. Certainement, allez à votre propre église. C'est en ordre. Mais elle ne le fait pas parce qu'elle a quelque chose contre son église ; elle fait ceci parce qu'elle est convaincue par l'Evangile que ceci c'est le baptême apostolique. Que Dieu vous bénisse, Soeur Ungren. Elle est malade, elle passe par un temps de la vie ; cela lui cause tant d'ennuis. 126 Et soeur Weaver, comme vous vous tenez ici et que vous êtes témoin que ce... Et beaucoup d'entre vous ici qui le savez, lorsque vous avez été rebaptisés dans le Nom de Jésus-Christ... Certains d'entre vous là-bas qui souffrez du cancer et qui ne pouviez pas vous rétablir, quand vous avez été rebaptisés au Nom de Jésus, le cancer vous a quittés. Madame Weaver fait partie de ceux-là. Et cette dame-là de l'autre côté de la rue fait partie de ceux-là qui - qui ont expérimenté cela. 127 Et j'ai foi en Dieu et crois que ceci sera la fin de votre souffrance, soeur, car vous avez obéi aux commandements de Dieu. 128 Maintenant, si vous voulez bien mettre vos bras juste autour du mien, juste de n'importe quelle façon que vous désirez tenir. Prions. Très bien. 129 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, voici Ta servante, elle est malade depuis un certain temps, mais, ô Seigneur, elle se trouve ici aujourd'hui dans cette piscine pour être baptisée au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, j'aime ces gens, et j'ai prié constamment pour eux afin qu'ils voient cette grande Lumière. En effet, je crois, Seigneur, de tout mon coeur, que ça c'est - c'est de cette manière que Tu nous as ordonné de procéder. Je Te prie de guérir soeur Ungren maintenant. Que toute trace de la maladie reste dans cette piscine. Qu'elle se relève avec une nouvelle santé, et avec la puissance de la résurrection de Christ. 130 Sur base de son témoignage et de sa confession, et de sa foi dans la Parole de Dieu, je vous baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 131 Très bien, frère. Je crois que vous êtes un technicien à la radio, n'est-ce pas, ou quelque chose comme ça ? [Le frère dit : " Speaker à la radio. " - N.D.E.] Voudriez-vous vous tourner et vous tenir là ? Comment vous appelez-vous ? [" Bert Maine. "] Bert Maine. Tournez-vous... Oui. [Le rideau est ouvert.] 132 Voici frère Bert Maine, l'homme de la radio, le journaliste, le présentateur des informations pour la station radio, qui est convaincu que le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ est correct. Avez-vous été baptisé auparavant, frère ? Il a été baptisé auparavant au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Mais convaincu par la lecture de la Parole que c'est ceci qui est la chose qu'il devrait faire, un homme de son calibre et de sa profession, entre tout droit dans l'eau avec le désir que Dieu puisse le bénir et lui donner ce qu'Il lui réserve dans la vie. Puisse Dieu bénir Son loyal serviteur que voici. Approchez ici, Frère Bert, placez vos deux bras autour du mien, celui-ci juste ici. Voilà. Prions. 133 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce frère. Et tandis qu'il vient ici comme témoin de Ta grâce, un lecteur de Ta Parole, convaincu dans son coeur que ceci est la chose à faire, parce que c'est une commission donnée à Ta sainte Eglise... C'est l'original. Et, Seigneur, nous désirons nous conformer aux commandements de ceux qui ont marché avec Toi, car c'est vraiment notre désir de marcher comme ils ont marché, de suivre le chemin que les apôtres ont emprunté. Peut-être qu'il y a là la persécution, le chagrin, les peines ; nous ne savons pas ce qu'il nous réserve, mais, Seigneur, aussi longtemps que c'est Toi qui conduis, nous sommes certains que ça ira bien. Bénis notre frère, remplis sa vie du Saint-Esprit, et alors qu'il se consacre au service de Christ. 134 Par conséquent, sur base de la confession de votre foi et de votre conviction de ce que vous vous préparez à faire maintenant, mon cher frère, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Le frère est immergé. - N.D.E.]. 135 Vous êtes la soeur... [La soeur dit : " Skaggs. " - N.D.E.] Soeur Skaggs. Etes-vous la fille de frère Skaggs qui est ici, mon ami de ...?... Voudriez-vous bien regarder... 136 Voici la soeur Skaggs. Avez-vous été baptisée auparavant, Soeur Skaggs ? Elle a été baptisée au Nom du " Père, Fils, Saint-Esprit ". Cette jeune femme vient ce matin pour donner sa vie en consécration au Seigneur Jésus, pour Le suivre dans le baptême apostolique. Que le Seigneur vous bénisse, Soeur Skaggs. Je vous prie de vous accrocher un peu plus par ici, de mettre vos bras comme vous voulez pour tenir les miens. Inclinons la tête. 137 Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Ta jeune servante que voici. Je Te prie de remplir sa vie de la miséricorde et des bénédictions de Dieu, alors qu'elle Te consacre son âme, Seigneur, et remplis-la de Ton Esprit et de Ton amour. Sur base de la confession de votre foi, ma chère soeur, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Amen. 138 [Quelqu'un pose une question sur quelqu'un à baptiser. - N.D.E.] Qui qu'elle soit, si elle est convaincue, eh bien, c'est donc en ordre. Très bien. Comment vous appelez-vous donc ? [" Henry B. Johnson. " Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Voici frère Henry B. Johnson. Il est venu ici à la dernière Pâques pour se faire baptiser, mais il n'avait pas ses habits, et il a attendu une année pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu bénisse ce vaillant serviteur de Christ. Approchez carrément ici, Frère Johnson. Placez vos bras juste ici autour du mien, de quelque manière que vous voulez pour pouvoir mieux vous relever. Voilà. Voilà. Prions. 139 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce coeur qui est dans l'attente. Oh ! quand Tu le verras sortir de cette eau, que le Saint-Esprit qui se mouvait sur les eaux au commencement puisse se mouvoir sur lui. Consacre sa vie à Toi, ô Dieu, pour le service. 140 Sur base de la confession de vos péchés et de votre foi en Jésus-Christ, je vous baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. [Le frère est immergé. - N.D.E.] Dieu soit loué ! 141 Très bien, soeur. Tu as froid ? Voyons ce que c'est, est-ce Marthe ou... [" Jo Ann. "] Jo Ann. Voici une autre petite fille venant de l'un de... ou plutôt une fille de soeur Downing, la petite Jo Ann Downing. Est-ce juste, soeur ? Quel âge as-tu maintenant ? Quatorze ans. C'est une amie personnelle de ma fillette Rebecca qui se tient ici, la regardant être baptisée au Nom du Seigneur Jésus ; nous sommes si heureux aujourd'hui de voir la petite Jo Ann, ces adolescents sur base d'une conviction, alors que ce monde est plein de péché et de corruption, de les voir choisir Jésus-Christ. Que Dieu bénisse cette jeune fille. Pendant que tu tiens de tes mains, prions. 142 Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, et Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur cette jeune fille. Alors que je la baptise d'eau, je Te prie de la remplir du Saint-Esprit. Accorde que sa jeune vie Te soit en - en bénédiction, Seigneur. Accorde-le. Et parle-lui, et vis en elle et oeuvre à travers elle, Seigneur, par la puissance de Dieu. 143 Sur base de ta confession au sujet du Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 144 Ta mère est-elle ici ? As-tu froid ? Comment t'appelles-tu ? [" Sharon Myers. " - N.D.E.] Sharon Myers. Regarde par ici, Sharon. [Le rideau est ouvert.] Sharon Myers, une autre jeune fille vient maintenant, consacrant sa vie à Christ. As-tu déjà été baptisée, Sharon ? Non, c'est sa première fois d'être baptisée. Que le Seigneur bénisse cette jeune fille et remplisse sa vie de la bonté et de la miséricorde de Dieu. 145 Approche juste ici, Soeur Sharon. Et mets tes deux mains comme ceci, chérie ; je crois, je pense que comme ceci ce serait mieux. Peu importe comment tu peux le tenir comme cela maintenant. Sois bénie. Prions. 146 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur notre soeur ici. Et puisse-t-elle vivre et être un exemple du - du véritable christianisme dans le voisinage d'où elle vient. Accorde-le, Père. Et comme Tu nous as ordonné d'aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et de leur enseigner à observer tout ce que Tu nous as prescrit... Accorde-le, Seigneur, afin que cette jeune fille reçoive les bénédictions que Tu as promises. 147 Sur base de la confession de ta foi et - et sur base de ta consécration au Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 148 Maintenant, aussitôt qu'ils sortent, tirez aussitôt...?... Très bien. Et vous vous appelez... [Le frère dit : " Sumner. " - N.D.E.] Sumner. [Le rideau est ouvert.] Regardez par ici, Frère Sumner. D'où venez-vous, Frère Sumner ? De la Géorgie. Il est arrivé ce matin. Avez-vous été baptisé auparavant, Frère Sumner ? Il a été baptisé auparavant dans " Père, Fils et Saint-Esprit ". Il est convaincu que ceci est la vérité, il vient ce matin depuis la Géorgie pour se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ en ce matin de Pâques, confessant sa foi dans le Fils de Dieu. Approchez carrément par ici, Frère Sumner, et mettez vos bras autour du mien. Prions. 149 Seigneur Dieu, comme je le baptise d'eau, je Te prie de le remplir du Saint-Esprit et du Feu. Ce jeune homme a une vie consacrée, Seigneur, envoie-le dans le champ missionnaire quelque part pour faire Ton oeuvre. 150 Et sur base de la confession de sa foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Le frère est immergé. - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, mon brave frère. 151 Vous êtes la soeur... Est-ce votre mari ? Eh bien, combien c'est merveilleux ! Je crois que - que Dieu bénira. Vous avez bien compris que c'est la soeur Sumner, c'est son mari qui vient d'être baptisé il y a quelques instants. Nous laissons les gens se tenir là quelques minutes, pour qu'ils puissent s'habituer à l'eau. Très bien, Soeur Sumner, si vous voulez bien mettre vos bras autour du mien. Je crois que si vous échangez ça comme ceci, Soeur Sumner, ce serait mieux. Prions. 152 Seigneur Dieu, comme soeur Sumner vient maintenant pour - pour suivre notre Seigneur et Sauveur dans le baptême, venant après son mari, comme c'est approprié ! Je ne le savais pas. Mais d'avoir attendu jusqu'à ce moment-là, ça doit avoir été Ta volonté ordonnée, Seigneur, avec Ta façon de faire les choses, afin qu'elle puisse suivre aussi son mari, car il est un exemple pour elle. Et je Te prie de la bénir et de consacrer sa vie. Et puissent-ils vivre longtemps, avoir une vie heureuse ensemble, en élevant leurs petits et en Te servant. Alors qu'elle vient maintenant pour se faire baptiser, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur. 153 Sur base de la confession de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma chère soeur, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 154 C'est la première fois que vous vous faites baptiser, Soeur Sothmann ? [Le rideau est ouvert. - N.D.E.] C'est l'épouse de l'un de mes chers et grands amis, frère Fred Sothmann de Hughton, dans le Saskatchewan au Canada. Soeur Sothmann, c'est une personne très précieuse, une femme consacrée, une vraie mère, une vraie femme et une vraie chérie pour mon ami, Fred. Je prie Dieu de bénir soeur Sothmann et de lui accorder chaque don du Royaume qu'elle désire. 155 Placez votre bras juste ici. Je crois que ceci serait mieux, Soeur Sothmann, tenez-le juste comme ceci et puis celui-ci en dessous comme cela. Prions. 156 Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, je suis tout aussi certain que Tu te tiens quelque part dans ce petit endroit ici ce matin, regardant ceci, car nul ne peut faire quoi que ce soit en Ton Nom sans que Tu le saches. Tu vois la foi de cette femme et sa consécration. Je Te prie de la bénir, elle et frère Fred à la fois ; qu'ils aient une longue vie, une vie heureuse, en Te servant. Accorde-le, Seigneur. Et comme elle est venue maintenant avec un coeur entièrement abandonné dans la consécration pour être baptisée conformément à la manière dont les apôtres étaient baptisés, et de la manière dont ils ont baptisé... 157 Par conséquent, sur base de la confession de sa foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 158 Tu as un peu la chair de poule ? [La soeur dit : " Oui. " - N.D.E.] Comment t'appelles-tu ? [" Doris Hudgins. "] Hudgins. [Le rideau est ouvert.] Soeur Doris Hudgins. D'où viens-tu, Soeur Hudgins ? De New Albany. Elle vient ce matin pour se faire baptiser dans le Nom de son Sauveur. Puisse le Seigneur Dieu du ciel la bénir et faire d'elle une bénédiction à New Albany, où elle va retourner. 159 Place - place ce bras en dessous comme ceci et ça ira. Très bien. Garde la petite juste là un instant, jusqu'à ce que...?... C'est très froid pour une fillette. Est-ce ta petite soeur ? Oh ! c'est très bien. Juste un instant, on va s'en occuper. Prions, s'il vous plaît. 160 Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous les dons spirituels et physiques excellents, accorde à cette demoiselle la bonne santé, la force, le bonheur, et toutes les bénédictions spirituelles que Tu as en réserve pour elle. Ce n'est pas la volonté de Dieu qu'elle puisse manquer de quoi que ce soit. Et je Te prie de lui accorder cela, Seigneur, alors qu'elle se consacre en Te suivant dans cette tombe glacée ce matin. Ô Dieu, accorde-le. 161 Et sur base de la confession de ta foi, je te baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Gloire à Dieu. 162 Et toi, fiston, habitue-toi un petit peu à cela. Il a peut-être un tout petit peu peur. Ne crains donc pas. Eh bien, comment t'appelles-tu, chérie ? [" Mary Alice Blade. " Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Blade ? Es-tu de cette - cette - cette famille qui venait d'être baptisée ? La petite Mary Alice Blade. Quel âge as-tu, chérie ? Onze ans. Ma prière est que le Seigneur bénisse cette petite, qu'Il lui accorde la sincérité et le désir - le désir sincère de son coeur. Approche ici. Mary Ellen... Mary Alice. Très bien donc. Prions. 163 Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette enfant qui est ici à ce tournant de la vie. Puissions-nous... Puisse-t-elle continuer sur cette route qui conduit à la Vie. Accorde-le. Comme elle est venue ce matin, confessant ses péchés, confessant qu'elle a foi en Jésus-Christ qui est mort pour la sauver de ses péchés, elle entre dans cette piscine glacée pour être baptisée au Nom de son Sauveur. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit se meuve sur l'eau quand elle sortira d'ici, et qu'Il se meuve sur son coeur et qu'Il ne la quitte jamais dès maintenant et à travers toute l'éternité. Accorde-le, Seigneur. 164 Sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] 165 Très bien, monsieur. Je vais rester là un peu plus longtemps pour en prendre un autre. Est-ce... Y en a-t-il encore qui viennent pour se faire baptiser ? Veux-tu te faire baptiser, soeur ? Très bien. Chérie, tu viens pour être baptisée ? L'autre petite fille vient-elle aussi ? Très bien. Qu'elles s'y habituent un petit peu, supportent un peu. Calmement, ça ira bien, tenez-vous très tranquillement. Et que la petite fille avance...?... une marche à la fois, en descendant. Très bien, tiens-toi juste par ici maintenant un petit peu...?... Comment t'appelles-tu, soeur ? [" Darlene. " Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Dorothy comment ? [" Darlene Wilcoxson "] Darlene. Eh bien, d'où viens-tu, Darlene ? Du Kentucky. Voici la petite Darlene Wilcoxson du Kentucky. Elle vient ce matin avec une confession de foi dans le Fils de Dieu, pour être baptisée au Nom de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Que Dieu bénisse ceci. J'aime voir ces adolescents venir, car s'il y a un lendemain, ils seront les ouvriers de demain. Et c'est juste, une jolie petite demoiselle, juste à l'âge où Satan pourrait saper sa petite vie et faire d'elle une - une disgrâce. Elle a pris le droit chemin. Restes-y, Darlene, jusqu'à ce que Jésus te libère. Place juste une main comme ceci. Et, Darlene, je crois que c'est comme ceci, chérie, et puis l'une par-dessus comme ça. C'est bien. Prions. 166 Dieu miséricordieux, Toi qui as créé le ciel et la terre, et qui as donné toutes choses gratuitement en Jésus-Christ, nous Te remercions ce matin pour le privilège que nous avons de conduire à Toi ces enfants. Ô Dieu bienveillant, remplis cette petite vie. Et que le diable ne la touche pas. Et qu'elle soit Ta servante tous les jours de sa vie. Accorde-le, Seigneur. Et comme elle a commencé cette matinée en se tenant dans cette tombe glacée, en descendant ici, en croyant que Jésus-Christ est mort pour ses péchés, et elle fait une confession publique de cela maintenant, écris son nom pas seulement sur cette feuille du baptême, mais que ce soit dans le Livre de Vie. Qu'elle apparaisse ce jour-là, brillante comme l'or. Accorde-le. 167 Sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Très bien. 168 Très bien. [Le rideau est ouvert. - N.D.E.] Comment t'appelles-tu ? Emily Clay. Quelle douce fillette est-ce ! La petite F-... Emily Clay. Quelle foi... [Un frère dit : " Blade. " ] Blade. Oh ! tu es la - l'une des - des... C'est ta soeur qui vient d'être baptisée ; c'est une petite chouchoute. 169 Eh bien, une fois quelqu'un m'a dit... il a dit : " Frère Branham, pourquoi baptisez-vous les enfants ? " 170 Jésus a dit : " Laissez les petits enfants venir à Moi. " C'est-à-dire laissez-les, qu'ils viennent. Il a dit : " Eh bien, elle ne sait pas ce qu'elle fait. " 171 Elle reconnaît qu'elle a mal agi, n'est-ce pas ? Vous pensez que cette enfant ne reconnaît pas quand elle a mal agi ? Si elle est assez âgée pour reconnaître ce que... quand elle a mal agi, elle est assez âgée pour reconnaître quand elle a bien agi. Qu'en serait-il si quelque chose lui arrivait, tandis que moi je le lui ai refusé cela, alors ce sang serait sur mes mains au jour du jugement. Absolument. Peu importe leur âge, quand vous êtes - quand ils veulent venir, laissez-les venir. C'est juste. 172 Aimes-tu Jésus ? Vas-tu Le servir ? Sais-tu ce que représente cette piscine ce matin ? Que c'est là qu'Il est mort, qu'Il fut enseveli, dans cette tombe très froide, mais Il est ressuscité ; Dieu L'a enlevé. Un jour, chérie, tu apparaîtras aussi. Aime Jésus, et sers-Le tous les jours de ta vie. Maintenant prions. 173 Seigneur, il est écrit : " Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent. " Je Te prie de bénir cette petite. Comme je la baptise d'eau, Toi, baptise-la de l'Esprit, Seigneur. Elle est venue, elle croit, elle est venue de son propre gré. Et je la baptise conformément à Ta Parole. 174 Sur base de la confession de ses péchés et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée. - N.D.E.] 175 Comment vas-tu ...?... Comment vas-tu, chérie ? Très bien ? Comment t'appelles-tu ? Dobson ? Robison. Voici la jeune soeur Robison qui vient pour être immergée au Nom de son Sauveur, le Seigneur Jésus. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions. Place tes bras juste ici, chérie. 176 Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la petite fille. Comme elle vient ce matin en confessant ses péchés, et en croyant dans le Fils de Dieu, accorde, Seigneur, qu'elle soit remplie du Saint-Esprit. Qu'elle prenne ce droit chemin et y continue jusqu'à ce qu'elle soit libérée de cette vie. Accorde-le, Seigneur. Donne-lui les bénédictions de sa vie. 177 Maintenant, sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma chère soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur est immergée, puis le rideau est fermé. - N.D.E.] Amen. Amen. Gloire au Seigneur. 178 O.K. Tu as un peu peur de venir maintenant, chérie, hein ? Où est la mère ? [La mère dit : " Juste ici. " - N.D.E.] Qu'en pensez-vous, vous voulez essayer cela ? [" Eh bien, ça dépend d'elle. Elle me suppliait pour être baptisée...?... "] Tu veux être baptisée, chérie, hein ? Tu le veux, chérie ? Tu veux entrer avec frère Branham dans l'eau ? Tu as peur de venir, hein ? Tu veux venir, ma petite amie ? ...?... venir...?... venir ? Tu veux venir ici...?... Très bien, soeur, c'est peut être un petit peu effrayant pour elle. C'est ainsi que ça doit...?... Maintenant, y a - a-t-il quelqu'un d'autre là ? Cela... Y a-t-il quelqu'un d'autre de ce côté ? Très bien, tirez le rideau. Très bien. [Le rideau est ouvert.] La petite fille qui se tenait ici à l'instant pour être baptisée voulait être baptisée, mais elle avait peur de l'eau qui est trop froide pour elle. Et ainsi sa mère a dit... Eh bien, elle m'a demandé ce que j'en pensais. J'ai dit : " Peut-être si elle a peur, je ne voudrai pas l'effrayer. " Voyez-vous ? Et de toute façon, elle est très petite. Néanmoins elle dit qu'elle désire être baptisée, elle s'est donc dit qu'elle attendrait jusqu'au prochain baptême, peut-être que l'eau sera un peu chaude. C'est donc très gentil, et la mère... Et nous prions que Dieu... Offrons une prière pour la petite. 179 Seigneur Jésus, nous Te remercions pour cette petite créature. Et c'est une... Cela devrait être une réprimande pour les grandes personnes de voir ce petit coeur tendre et jeune désirer venir. Si petite, Seigneur, cela montre que Tu peux traiter avec un coeur lorsqu'il devient humble et simple. Et puisse cela être un exemple, Seigneur, montrant que Tu peux traiter avec les gens. Et je Te prie d'être avec la petite fille et de l'aider. Puisse-t-elle grandir, être plus forte, plus grande pour pouvoir être baptisée au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Père. 180 Et maintenant, Divin Père, pour ceux-ci qui ont été baptisés, pendant que je suis encore dans l'eau... Et Ton - Ton Esprit est ici ; nous avons vu ces petites filles se lever, et des petits garçons, avec leurs mains en l'air, Te glorifier. Nous sommes très reconnaissant pour ceci, de savoir que le Saint-Esprit est ici. Bénis, Seigneur, bénis ceux qui attendent, les pères et les mères, les bien-aimés, les maris, les filles, les - les mères et que sais-je encore. Je Te prie de les bénir tous. Et maintenant, Père, je Te prie de nous accorder du repos cet après-midi. Et aide-moi alors que j'aborderai cette ligne de discernement cet après-midi et ce soir, afin que le Saint-Esprit puisse... Après que nous aurons fait ces choses, que cela soit le plus grand triomphe que nous ayons jamais eu au tabernacle, ce soir. Qu'il y ait une puissance ineffable ici au tabernacle pour guérir tous les malades et tous les affligés. Accorde-le, Seigneur. 181 Nous prions et nous nous consacrons. Et je me tiens ici ce matin dans cette - cette tombe constituée d'eau, je me consacre de nouveau à Toi, Seigneur. Ô Dieu, s'il y a quelque chose en moi que Tu peux utiliser, prends-le. Frère Neville et nous tous ensemble, en tant que ministres, ou diacres, en tant que co-ouvriers dans l'Evangile, nous nous consacrons nous-mêmes à Toi, ô Dieu. Utilise-nous, Seigneur. Accorde-nous une nouvelle résurrection dans nos coeurs par une expérience. Envoie-nous, étant oints du Saint-Esprit, afin que nous puissions faire l'oeuvre du Dieu vivant. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Je remets le service à frère Neville.



CODE: 59-0329M
TITRE: Le baptême d’eau
TRAD: VGR
PARAS: 174

[1] …et tout ce que nous faisons doit être basé sur l’Écriture. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…église catholique”, a-t-il dit, “avec votre sincérité? — Eh bien,” ai-je dit, “je suis un catholique.” Il a dit : “Oui?”

[2] “Eh bien,” ai-je dit, “bon, selon l’enseignement de l’église catholique, que ‘Jésus-Christ a établi l’église catholique, et les apôtres ont été Ses premiers prêtres, et Pierre a été le premier pape.’ Ça, c’est selon l’enseignement de l’église catholique, et que ‘Cette Bible a été écrite au sujet de l’église catholique primitive, eh bien, et alors l’église catholique a le pouvoir de changer tout ce qu’elle veut, parce qu’elle est l’église.’”

[3] Et j’ai dit : “Depuis les premiers jours, ça, vous l’avez toute changée. Vous avez remplacé l’immersion par l’aspersion et une eau qu’on verse. Vous avez remplacé le Saint-Esprit par la sainte communion.” Et j’ai dit : “Je suis simplement un des catholiques à l’ancienne mode qui s’en tient à la Croyance originelle, qui a été établie.” J’ai dit : “Ce qui est étrange, c’est que Pierre, qui était le premier pape, a dit : ‘Il n’y a aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes, que Jésus-Christ Homme.’ Et aujourd’hui, vous avez tous Marie et sainte Cécile, et des centaines de femmes qui sont mortes, et ainsi de suite, comme intercesseurs. Quelque chose s’est passé entre le premier pape et ce pape-ci, voyez, si ça ne doit pas changer ou être modifié.”

[4] J’ai dit : “D’autre part, que faites-vous de saint Paul, qui était le grand saint de l’église catholique primitive, qui a dit : ‘Si un Ange du Ciel prêche un autre évangile que celui-ci, qui a déjà été prêché, qu’il soit anathème’?” Et j’ai dit : “Qu’en est-il de Jésus- Christ, qui a établi l’église catholique, qui a dit : ‘Si quelqu’un retranche une seule Parole de cette Bible, ou Y ajoute quoi que ce soit, celui-là sera lui-même retranché, sa part, du Livre de Vie’?”

[5] Par conséquent, à mon avis, en tant que croyant de la Bible, tout ce que nous faisons doit être basé sur les Écritures. Toutes les révélations, toutes les visions, tout doit être basé solennellement sur l’Écriture, car C’est le fondement sur lequel nous nous reposons, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[6] Dans les Écritures, nous ne voyons pas où l’on ait déjà aspergé ou versé de l’eau, ou consacré de petits enfants de cette manière-là. Mais dans l’Écriture, nous voyons qu’ils ont amené des enfants à Jésus, pour qu’Il les bénisse. Et Il les a pris dans Ses bras et a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.” Et Il a béni les petits enfants. Et c’est tout ce qui est écrit dans les Écritures à ce sujet. C’est comme ça que nous essayons de procéder. Maintenant, si le…

[7] Comme dans l’église méthodiste et l’église nazaréenne, et dans beaucoup d’autres églises qui font l’en-…je ne pense pas que l’église nazaréenne le fait. L’église méthodiste le fait, et beaucoup d’autres, ou les penseurs évangéliques, qui baptisent les petits enfants en les aspergeant.

[8] Bon, c’est bien, quelle que soit la forme sous laquelle vous voulez les consacrer, mais c’est simplement pour que vous voyiez qu’on ne met pas d’eau sur eux. Nous leur imposons simplement les mains, en essayant de suivre l’exemple de notre Seigneur. Et c’est ce que nous voulons que les mères comprennent, pourquoi nous ne les aspergeons pas d’eau, parce que nous n’avons pas de référence biblique pour ça. Nous n’avons pas de référence biblique pour l’aspersion d’eau sur les adultes ou sur les enfants.

[9] Donc, l’enfant est trop jeune pour être baptisé. Le baptême est l’expression extérieure qui indique qu’une œuvre de la grâce a été accomplie à l’intérieur. Et l’enfant ne peut pas exprimer ça, parce qu’il n’y a pas eu d’œuvre de la grâce à l’intérieur, voyez- vous, parce que ce n’est qu’un bébé. Ce sont les parents qui amènent le bébé à Dieu, Celui qui leur a donné l’enfant, et ils le Lui redonnent pour le consacrer. Alors, c’est ce que nous faisons, ici.

[10] Maintenant, ils vont amener des petits pour les consacrer. Je vais demander à la sœur de bien vouloir venir au piano et nous donner la note pour Amenez-les, je crois que c’est Sœur Gertie, ou quelle que soit la jeune femme qui est ici. Et alors, juste avant de faire ça, faisons un mot de prière pour les mères et les gens qui amènent leurs bien-aimés.

[11] Seigneur, nous sommes vraiment un peuple privilégié de vivre dans un pays où nous avons encore la liberté de culte, où nous avons le gouvernement qui nous protège et nous donne cet héritage donné par Dieu — nous n’avons pas à nous conformer à une église d’État ou à un genre de dictateur, mais nous pouvons venir à Toi selon la conviction que nous avons dans notre cœur. Nous prions pour que cela dure longtemps, jusqu’à ce que Jésus vienne, si c’est la voie que Tu as pourvue.

[12] Et maintenant, beaucoup de gens amènent leurs petits enfants, jour après jour, et semaine après semaine, alors que Tu les as remis entre les mains de leur père et de leur mère, et que Tu les as confiés à leurs soins. Ils nous les amènent, Seigneur, à nous, les anciens ici à l’église. Et par la prière, nous Te les offrons. Je Te prie, ô Dieu, de prendre chacun de ces petits chéris, ce matin, et de consacrer leur vie à Toi. Bénis les foyers d’où ils viennent. Que leur père et leur mère Te soient tellement consacrés, que les enfants seront élevés dans des foyers chrétiens, pour Te servir LE BAPTÊME D’EAU 3 tous les jours de leur vie. Purifie-nous ce matin, Seigneur, alors qu’ils amènent ces petits agneaux innocents, les petits trésors de leur cœur. Mais ils veulent qu’ils aient la Vie Éternelle, et ils Te demandent, ô Dieu, de les protéger et de veiller sur eux, et de les guider jusqu’à ce qu’ils soient assez grands pour que nous puissions leur parler et les persuader d’accepter le Seigneur Jésus et de recevoir la Vie Éternelle. Nous faisons ceci pour la gloire de Dieu, selon Sa Parole, au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[13] Maintenant, pendant que les mères amènent, et les pères, amènent leurs petits ici pour la consécration, la sœur va jouer. Amenez simplement les petits enfants et tenez-vous ici, le long de l’autel, à côté de ces petits qui ont déjà été consacrés. Très bien.

[14] Immédiatement après ce service, il y aura le service de baptêmes. Et pendant qu’ils les amènent, je ferais aussi bien d’annoncer : maintenant, assurez-vous de faire venir vos bien- aimés ici, cet après-midi, à dix-huit heures, entre dix-huit heures et dix-huit heures trente, ils distribueront les cartes de prière. Et les services commenceront, je pense, à dix-neuf heures, à dix- neuf heures trente.

[15] Très bien, monsieur. Approchez-vous donc des plus petits, si vous le voulez bien. Je vois des mères qui sortent leur appareil photo ici. Vous savez combien les mères ont de considération pour les petits. Combien aiment les petits enfants? Oh! la la! J’avais l’habitude d’entendre ces petits chanter : Jésus aime les petits enfants dans le monde.

[16] Êtes-vous Sœur Grimsley? [Sœur Grimsley dit : “Oui. Oui, c’est ma petite-fille.”—N.D.É.] Votre petite-fille. Je ne sais pas si Méda est déjà entrée dans l’église ou pas. Nous avons lu dans un journal, il y a quelque temps, et elle m’a appelé pour me dire qu’une Sœur Grimsley était décédée ici, en ville. Et nous étions surpris. Puis, quand je suis rentré à la maison et que je suis allé à l’église ce dimanche-là, vous étiez là, assise dans l’église. Et j’ai dit : “Eh bien, c’est la morte la plus vivante que j’aie jamais vue.” Donc, ça devait être une autre sœur, madame Grimsley. [“C’est vrai.”] Oui, madame.

[17] Maintenant, je veux demander à Frère Neville et à quelques- uns des anciens de bien vouloir s’avancer maintenant, et de se tenir ici pour la consécration. Si… Certains d’entre vous, les frères dans le ministère, là, en tant qu’anciens, avancez-vous, Frère, et Frère.

[18] Maintenant, chacun d’entre vous, les mères et les pères, et les grands-parents, offre à Dieu ces petits joyaux précieux que Dieu vous a donnés, pour la consécration, en les consacrant au Dieu qui vous les a donnés. Que Sa grâce et Sa miséricorde soient toujours avec vous, c’est ma prière.

[19] Frère Collins est-il proche? Ou, frère, ou… [Frère Neville dit : “Je vois Frère Collins.”—N.D.É.] Qu’il s’avance, s’il le veut bien, ici pour ce service, si… Il est l’un de nos pasteurs adjoints ici, de l’église, et nous aimerions qu’il soit ici avec nous, pour la prière, si possible.

[20] Maintenant, vous savez, parfois… Ces petits enfants, ils n’ont jamais pratiqué ceci, alors ils se comportent conformément à leur nature. Et parfois, ils poussent des cris et pleurent, mais ça fait simplement d’eux de bons bébés, n’est-ce pas? Donc, nous n’y portons pas attention. Alors, s’ils pleurent ou quoi que ce soit, souvenez-vous, ça ne dérange pas du tout. J’imagine que quelques-uns des petits qui ont été amenés au Seigneur Jésus ont aussi pleuré un peu, vous savez, parce que c’est toujours comme ça. Les petits, ils sont dérangés quand on les déplace, et certains sont restés assis ici, dans la salle surchauffée, alors, nous n’y portons pas attention. Très bien. Nous allons… Avancez-vous.

[21] Et quel est son nom maintenant? [Sœur Grimsley dit : “Etienna Renée Bennett.”—N.D.É.] Tina Renée Bennett. La petite Tina Renée Bennett, la grand-mère l’amène pour la consécration. C’est certainement un amour de petit bébé. Prions.

[22] Seigneur, ils amènent entre les mains de Ton serviteur ce petit bébé chéri pour lequel nous prions, pour Te le consacrer. Dieu, bénis cette petite enfant, et puisse-t-elle vivre et T’adorer. Bénis ses parents et ses grands-parents. Et, Seigneur, s’il y a un lendemain, puisse-t-elle être une de Tes grandes servantes. Accorde-le, Seigneur, alors que nous Te la présentons. Au Nom de Jésus, reçois-la. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. La petite Cynthia Lee Cannard, un autre petit trésor potelé… Oh, elle est bien dodue. N’est-elle pas un trésor? Prions.

[23] Seigneur, nous T’amenons cette petite enfant, et comme elle a été prise des bras des bien-aimés et placée dans les miens pour une sainte consécration et être donnée entièrement à Dieu… La petite est trop jeune pour savoir, mais les bien-aimés l’ont amenée. Qu’elle vive, Seigneur, et qu’elle soit forte et en bonne santé toute sa vie. Bénis ses parents, ses grands-parents et tous ses bien-aimés. Dans la Gloire, fais qu’ils soient tous rassemblés ce jour-là, quand nous Te rencontrerons. Garde-la en bonne santé et heureuse. Nous Te la donnons pour qu’elle Te soit consacrée par la prière, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. LE BAPTÊME D’EAU 5

[24] Est-ce que c’est le vôtre? Quel est ce grand gaillard? Carl Christian Stall, le petit Carl Christian Stall. C’est le petit-fils de notre Frère McDowell. C’est vraiment un beau petit garçon. Je prie que, s’il y a un lendemain, il soit un prédicateur de l’Évangile. Courbons la tête.

[25] Seigneur, comme ce grand-père a mis dans mes bras ce petit paquet d’amour, je Te prie, Seigneur Dieu, de prendre soin de ce petit enfant et puisse-t-il vivre, grandir, être fort et en bonne santé. Puisse-t-il, s’il y a un lendemain, puisse-t-il prêcher l’Évangile que nous, qui le consacrons ce matin, nous croyons. Puisse sa petite vie être bénie abondamment. Bénis ses parents, ses grands-parents et ses arrière-grands-parents. Nous prions pour que Tes bénédictions reposent sur lui. Car par la prière de consécration, nous Te consacrons maintenant ce bébé, ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[26] Un très gentil petit… Pardonnez-moi, vous êtes la mère? Félicitations. Quel beau…?… Quel est son nom? Sheryl Anne Baldwin. C’est vous la mère? Bon, c’est bien. Shirley, tu es une belle petite fille. La petite Shirley Anne Baldwin. Bon, elle est juste un peu timide, vous pouvez le voir. Je suppose que sa mère l’était aussi…?… Je viens de les rencontrer, je—je sais que c’est… Ce sera très bien comme ceci… Oh, c’est une petite, une gentille petite fille, je crois. Elle est ravissante. Prions.

[27] Seigneur, nous T’amenons cette petite enfant. Avec son petit doigt dans sa bouche, ô Dieu, elle n’a aucune idée de ce qu’est le péché. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir sa petite vie, qu’elle soit noble et prospère. Bénis sa jeune mère ici, son père, ses grands-parents et tous ses bien-aimés. Et alors que nous Te la donnons par une prière de consécration, solennellement, puisse- t-elle vivre, grandir, être forte et en bonne santé, et être un exemple quand elle sera une jeune femme pour servir le Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Je crois que c’étaient sur des petits enfants comme celui-ci que Tu as imposé les mains, et que Tu as bénis. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, alors que nous Te la donnons et la consacrons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, je pense que tu es une gentille petite fille, timide, mais gentille. Que Dieu vous bénisse. Félicitations pour ce beau bébé.

[28] Eh bien, il y a peut-être longtemps, j’aurais été capable de prendre dans mes bras une petite fille comme celle-ci. Comment t’appelles-tu? [La sœur dit : “Sharon Diane Bayle.”—N.D.É.] Je… Apparentée à l’autre? Ah oui. Bayle, c’est presque pareil. Je veux que vous voyiez tous cette petite fille, parce qu’elle est vraiment mignonne. Je vais devoir la soulever juste un peu. Une très jolie petite fille… Je pense que c’est sur de petits êtres comme celui-ci que Jésus a imposé les mains. Combien nos mains sont indignes. Mais si vous cherchez des mains dignes, vous n’en trouverez pas. Nous sommes indignes, mais nous réclamons Sa promesse par la grâce. Son nom, déjà? Sherry Diane Bayle. Prions.

[29] Seigneur, nous T’amenons cette petite enfant, douce, jolie. Je Te prie, ô Dieu, de bénir sa petite vie. Puisse-t-elle vivre pour devenir une femme forte, pleine de grâce et de puissance. Puisse- t-elle avoir sa place dans la grande histoire de la rédemption, afin de faire quelque chose pour le Royaume de Dieu. Bénis sa jeune mère, le père, les grands-parents et tous ses bien-aimés. Et si vous vivez pour qu’elle…jusqu’à ce que son jour arrive où, puisse-t- elle être une ouvrière pour Toi. Maintenant, nous Te la donnons entièrement pour sa consécration, par la prière, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Dieu te bénisse, ma chérie, une jolie petite fille, bien gentille.

[30] Est-ce qu’il sera aussi ministre? Très bien. Et comment s’appelle-t-il? Jean Michel Daulton. Or, tu sais que j’ai un petit cow-boy là-bas, à peu près ta taille — le petit Jean Michel. Bon, c’est bien. Son père, ici, est un ministre, je crois que c’est vrai. N’étiez-vous pas un ministre baptiste? Un laïque de l’église baptiste. C’est ça. Prions.

[31] Seigneur, nous T’amenons ce petit garçon. Je ne sais pas ce que je tiens dans mes bras. La mère non plus ne le savait pas quand il est né, et que ses petites mains ont caressé son visage, ni le papa, qui s’est gonflé la poitrine en sachant qu’il avait un fils. Dieu, je prie que cet enfant soit à l’honneur et à la gloire de Jésus- Christ. Nous Te l’amenons maintenant, pour le consacrer par la prière de consécration, afin que Tu utilises sa petite vie pour Ta gloire. Car nous Te le consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse. Un gentil garçon…

[32] Ce petit enfant? Oh, est-ce que c’est la sœur Daulton? Robert Anthony. Sœur Daulton. Eh bien, je suis heureux de vous rencontrer, Sœur Daulton. Je connaissais très bien votre mari; j’imagine que je vous ai déjà vue. C’est Robert Lee? Quoi? Robert Anthony. Très bien. Oh, dites donc, oh! Ce n’est pas le gruau de maïs du Sud qui lui a fait ça. C’est un gentil garçon, un beau petit bonhomme. Prions.

[33] Seigneur, nous T’amenons ce petit garçon pour la consécration, que sa mère et son père ont amené. Et nous Te prions de consacrer sa petite vie, Seigneur, à Ton service. Puisse-t-il vivre et être un grand homme, fort, physiquement et spirituellement. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, nous Te le consacrons, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Félicitations pour ces deux gentils garçons. Et j’espère qu’ils seront tous les deux prédicateurs, si le Seigneur tarde.

[34] Voici un autre garçon. On voit bien que c’est un bon garçon, à la façon dont il sépare ses cheveux. Comment s’appelle-t-il? LE BAPTÊME D’EAU 7 Robert Samuel Bates. Bon, je ne sais pas. Il est vraiment lourd. Hmm, oh! la la! Robert Samuel Bates, un gentil garçon. Prions.

[35] Dieu bien-aimé, nous T’amenons ce petit garçon, et nous voyons qu’il est presque un adolescent. Oh, les pièges que le diable a préparés pour le petit. Contourne-les pour lui, Seigneur. Que le petit garçon ne marche jamais dans les voies de l’iniquité, mais que la prière de consécration ce matin, et la foi des parents avec la nôtre, amène sa petite vie à se diriger vers le Calvaire. Ô Seigneur, fais qu’il vive et qu’il grandisse, et qu’il soit un brave homme fort. Si c’est Ta volonté, qu’il prêche l’Évangile demain, s’il y a un lendemain. Nous Te le consacrons maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[36] Ils sont frère et sœur? Eh bien, c’est très bien. Bonjour. Maintenant, voici aussi un gentil garçon. Comment s’appelle- t-il? Sidney, Simminer, Sumner. Dwight Sumner. Il y a déjà eu un grand prédicateur qui s’appelait Dwight. Oui? Un grand prédicateur. Qui sait comment il s’appelait? Dwight Moody. C’est vrai. Il n’avait pas d’instruction, un petit cordonnier, mais il a amené un million d’âmes à Jésus. Puisse le petit Dwight faire de même. (Te voilà.) Oh, c’est un gentil garçon, un beau petit garçon, il a l’air d’un prédicateur. Courbons la tête.

[37] Seigneur, nous T’amenons ce petit garçon, pris des bras des bien-aimés et placé dans les nôtres. Et en croyant la Bible, et par la foi dans la Bible et dans le Christ de la Bible, nous Te consacrons ce petit garçon, afin que sa vie soit utilisée pour la gloire de Dieu. Bénis son foyer, ses parents, ses bien-aimés, et puisse-t-il vivre et être fort. Et si c’est Ta volonté, fais de lui un ministre pour demain, s’il y a un lendemain. Mais dans nos prières, avec sincérité, avec des prières de consécration pour lui, nous Te l’offrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse. Tu es un gentil garçon. Merci, frères. Oh, je ne sais pas, il y a quelque chose chez ces petits bonshommes, ça vous fait sentir vraiment bien. Vous savez, nous avons…

[38] J’ai ici une petite amie. Elle est timide, elle a complètement baissé la tête. Je l’appelle “Mon petit gâteau”. Elle vient de la Géorgie, où je suis allé récemment pour passer des vacances avec son papa, pour aller à la pêche. Et la raison pour laquelle je l’ai appelée Mon petit gâteau : après que sa mère m’a fait frire environ deux ou trois steaks d’aloyau entiers quand je suis allé chez eux, et j’avais tellement mangé que je ne pouvais plus manger, — cette bonne cuisine du Sud, — elle est arrivée avec des petits gâteaux. Il fallait que je les mange aussi. Alors, je l’ai appelée Mon petit gâteau. C’est une gentille fille.

[39] Tous les petits, vous aimez tous le Seigneur? Oh, c’est bien! De temps en temps, je prêche seulement aux petits enfants, vous savez. Combien étaient ici quand j’ai raconté l’histoire du petit Moïse? Vous savez, ce petit bateau, vous savez, dans lequel ce petit bébé était caché. Vous vous en souvenez? Et vous êtes tous venus autour de l’autel et—et vous avez consacré votre vie au Seigneur Jésus. Maintenant, aujourd’hui, nous célébrons Sa résurrection. L’aimez-vous encore? Vous tous qui L’aimez, levez la main, vous, les petits garçons et les petites filles, ici. Oh, comme c’est beau! C’est bien, cent pour cent! Et je le crois aussi, de tout mon cœur, qu’ils L’aiment.

[40] Nous venons maintenant pour le service de baptêmes; nous ne savons jamais exactement combien de gens seront baptisés. C’est une partie de l’Évangile. Le message de la résurrection était : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, comme cela a été lu ce matin pour nous, dans Marc 16. Maintenant, nous allons lire quelques passages de l’Écriture pour le—le baptême d’eau.

[41] Maintenant, il y a beaucoup de gens, et d’églises, qui aspergent les gens d’eau. Beaucoup d’églises croient cela. Et c’est comme ça, bon, c’est bien. Beaucoup versent de l’eau sur les gens, ils la versent simplement, ils tiennent l’eau au-dessus de leur tête et la verse dessus. Eh bien, c’est—c’est bien, vous voyez. C’est une consécration. C’est une—c’est une—une expression d’une— une expression extérieure qui indique qu’une œuvre de la grâce a été accomplie à l’intérieur. Alors, je n’ai rien à dire contre ça, vous voyez.

[42] Mais, dans les Écritures, on les baptisait par immersion dans l’eau. Ainsi donc, étant donné que je suis un catholique à l’ancienne mode, je ferais mieux de faire la même chose que l’Église à l’ancienne mode faisait, vous savez, par immersion, complètement recouvert.

[43] Jésus était complètement scellé, Il a été mis en terre, et une grosse pierre a été roulée sur la tombe : “Enseveli, Il a emporté nos péchés au loin”; par conséquent, nous croyons ceci, que ce que les autres font, c’est bien, nous ne faisons pas de polémique avec eux, mais, quant à nous, nous croyons à l’immersion.

[44] Et maintenant, nous faisons cette immersion conformément aux Enseignements apostoliques de l’Église primitive. Certains de ceux qui font l’immersion, encore aujourd’hui, se sont éloignés des—des rites initiaux de la Croyance apostolique. Au commencement, le premier baptême qui ait jamais été fait après la Pentecôte, c’était d’être baptisé au Nom du “Seigneur Jésus- Christ”. Et tous les baptêmes qui ont suivi, chacun a été baptisé au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”.

[45] Et certaines des personnes, nous le lirons dans un instant, qui avaient été baptisées par immersion, par Jean-Baptiste, seulement pour la repentance, non pas pour la rémission des LE BAPTÊME D’EAU 9 péchés. Et elles ont dû venir se faire rebaptiser de nouveau, au Nom de Jésus-Christ, afin de recevoir le Saint-Esprit.

[46] Maintenant, aujourd’hui, nous avons substitué Actes, ou plutôt, Matthieu 28.19, où Jésus-Christ a ordonné à Son Église : “Allez parmi toutes les nations, et enseignez-leur à observer toutes les choses que Je vous ai enseignées, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.” Pierre, dix jours plus tard, leur a ordonné d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et personne, personne dans la Bible n’a jamais été baptisé au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. Ce n’est pas dans les Écritures, personne n’a jamais été baptisé.

[47] Et puis quelqu’un dirait, là, vous voyez, que cela a été établi comme l’église catholique, la foi de nos pè-…, ou, Les réalités de notre foi, dans le livre catholique, les réalités de la foi catholique, il est dit que “les protestants reconnaissent notre baptême”. Le diocèse catholique, au…vers le six-…vers le quatorzième siècle, baptisait les hommes en les aspergeant, au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, mais il n’y a pas de référence biblique pour ça. L’église — Wesley est sorti, et Luther, avec la même chose, qui vient de l’église catholique. Certains d’entre eux utilisent toujours le catéchisme catholique, certains utilisent toujours le Credo des Apôtres, et ainsi de suite, qui proviennent de l’église catholique. Et, si Dieu fait d’un homme un Chrétien, comme ça, je n’ai rien à dire contre ça. Vous comprenez, voyez.

[48] Mais, pour moi, je dois être un catholique à l’ancienne mode, je dois m’en tenir à ce que l’Église primitive faisait. Et je dois baptiser à la manière dont l’Église primitive baptisait : au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Et maintenant, nous essayons de rester fidèles à cela.

[49] Maintenant, j’aimerais dire ceci, dans Matthieu 28.19, Jésus a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, baptisez- les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.”

[50] Eh bien, l’un d’eux — Il n’a jamais dit “au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit.” Il a dit “au Nom”, au singulier. De grands érudits comme Scofield et les autres, et le texte grec original, partout, dans le, dans toutes les traductions, c’est “au Nom”. Pas des noms ou “au nom du Père, au nom du Fils”. C’est “au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit!”

[51] Eh bien, Père n’est pas un nom, Fils n’est pas non plus un nom, et Saint-Esprit n’est pas non plus un nom. Ce sont des titres qui se rapportent à un seul Nom. Vous voyez, il n’y a qu’un seul Nom! Alors, si… La révélation que nous essayons de vous apporter a sûrement été la même révélation que les apôtres avaient quand ils se sont tenus à Ses côtés, et qu’ils L’écoutaient donner cette commission. Quelqu’un a dit : “Eh bien, peu m’importe ce que les apôtres ont fait, Jésus a dit ceci!”

[52] Si les apôtres Lui ont désobéi, alors les Écritures sont fausses. On doit reconnaître que les Écritures sont parfaites, sinon elles ne sont rien. Toutes les Paroles sont vraies, sinon aucune d’Elle n’est vraie. Je ne sais pas quelle partie serait vraie si Elle n’est pas toute vraie. Si une partie de la Parole n’est pas inspirée, alors le reste pourrait ne pas l’être. Mais il n’y a pas une seule contradiction dans les Écritures.

[53] Alors, si Pierre a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ”, et que tous ceux qui ont été baptisés après cela l’ont été au Nom de Jésus-Christ, mais que Jésus a dit : “Allez, baptisez au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, c’est une contradiction évidente, semble-t-il, mais ça ne l’est pas, si seulement vous savez.

[54] Souvenez-vous : “Les Écritures sont cachées aux yeux des sages et des personnes versées dans la matière.” Le saviez-vous? “Et être révélées.” Les Écritures ne Se contredisent pas, Elles déclarent simplement Elles-mêmes ce qu’Elles sont.

[55] Maintenant, si vous retournez en arrière, si vous lisiez une histoire, et que vous disiez par exemple : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants”, — comme certains d’entre vous, nous sommes tous coupables de lire des histoires, — et si vous ne savez pas qui étaient Jean et Marie, tout ce que vous pouvez faire, c’est de retourner au début du livre, et de lire d’un bout à l’autre pour découvrir qui étaient Jean et Marie.

[56] Si Jésus leur a ordonné d’être baptisés au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et que Père n’est pas un nom, et Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom, nous ferions mieux de retourner voir qui est le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et quel est Son Nom.

[57] Alors, si vous voulez prendre avec moi le chapitre 1 de Matthieu, comme quand vous lisez n’importe quel livre, il Y est dit : “Voici…”, en commençant par les généalogies, il Y est dit : “Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ; Marie, Sa mère, ayant été fiancée à Joseph…”, sa fiancée, autrement dit.

[58] Maintenant, je veux vous montrer comment — regardez, nous allons dire que ceci, c’est le Fils, Jésus, ceci, c’est le Père, ceci, c’est le Saint-Esprit. [Frère Branham utilise trois articles pour illustrer.—N.D.É.] Or, tout le monde sait, et Jésus l’a dit, que Dieu était Son Père. Vous croyez ça? Il le faut! Le Père de Jésus-Christ était Dieu. Maintenant, je cite l’Écriture, Matthieu 1.18. …de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’elle, qu’ils eussent habité ensemble. Alors, lequel de ceux-là est Son Père? LE BAPTÊME D’EAU 11 Elle enfantera un enfant, et on lui donnera le nom de Jésus;… Remarquez, elle était… Et quand Joseph, son époux, qui était un homme de bien…qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle de cette manière. Quand il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains point de prendre avec toi, ta femme, Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit;

[59] Eh bien, comment Dieu pourrait-Il être Son Père, si le Saint- Esprit est Son Père? Il aurait deux pères, et quel genre d’enfant serait-Il? Il n’y en a pas deux. Le Saint-Esprit et Dieu, c’est la même chose. Voyez? Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de Jésus;… Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : …la vierge concevra et mettra un enfant au monde,…et Il sera appelé Emmanuel,…qui signifie (Quoi?) Dieu avec nous.

[60] Maintenant, voici le Fils. Le jour où Jésus s’est fait baptiser dans le Jourdain, Jean a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu, comme une colombe, venir et s’arrêter sur Lui. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.”

[61] Or, “Père, Fils et Saint-Esprit” a un seul Nom, ces trois titres, et qu’est-ce que la Bible a dit que ce Nom était? Jésus! Donc, ça devait être la révélation que les apôtres avaient, car c’est comme ça qu’ils baptisaient. “Père”, “Fils” et “Saint-Esprit”, ce n’est pas un nom, aucun d’eux n’est un nom. Le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est “le Seigneur Jésus-Christ”. C’est ça le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[62] Maintenant, je vais lire quelques passages de l’Écriture juste avant que nous faisions les baptêmes. Je veux d’abord lire, au sujet de la première fois où un baptême d’eau a été fait, et ça se trouve dans Actes, chapitre 2, Pierre au Jour de la Pentecôte. Il avait prêché. Et après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les autres qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[63] Ensuite, la fois suivante où un baptême a été mentionné, c’est quand Philippe, deux jours plus tard, est descendu en Samarie. C’étaient des Juifs, et alors, quand… Il n’y a que trois tribus de gens sur la terre, c’est le peuple de Cham, de Sem et de Japhet; les Juifs, les gens des nations, et (à moitié Juifs et à moitié des nations) les Samaritains. Quand Philippe est allé prêcher aux Samaritains, voici ce qui s’est passé. Celui-ci, Simon, le sorcier, ensorcelait les gens par la sorcellerie. Mais quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle au sujet du royaume de Dieu au nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser.

[64] La fois suivante où il est fait mention du baptême, c’est dans Actes 10.44 à 48, dans la maison de Corneille, qui était un homme des nations. Il y a les Juifs à Jérusalem, Philippe en Samarie, et ici, il y a Pierre avec les gens des nations. Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint- Esprit descendit sur…ceux qui écoutaient la parole. Tous les fidèles circoncis (les Juifs) qui étaient venus avec Pierre furent étonnés …que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les païens. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux… Et il ordonna qu’ils… …qui a reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous? Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au nom du Seigneur. Voyez? Il a prié pour eux… La fois suivante où il est fait mention du baptême, c’est dans Actes 19, où il a rencontré les disciples de Jean. Ici, c’est Paul, maintenant écoutez attentivement, Actes 19. Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, arriva à Éphèse. Il rencontra quelques disciples, Et il leur dit :… Maintenant, regardez bien. Ils étaient des disciples. Ils étaient des croyants, des Chrétiens. Il leur dit : Avez-vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru? Et ils lui dirent : Mais nous n’avons même pas ouï dire si l’Esprit Saint est. [version Darby] Écoutez ce qu’il a demandé. Écoutez cette question essentielle que cet apôtre a posée. Voyez? Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés? Et ils lui répondirent : Par le baptême de Jean. LE BAPTÊME D’EAU 13

[65] Maintenant, j’imagine que ce matin, si l’un ou l’autre d’entre nous avait été baptisé par le même homme qui a baptisé Jésus- Christ, nous penserions que notre baptême est tout à fait sûr. Ne pensez-vous pas? Mais voici Paul ici, qui dit que ça ne l’est pas. Dans la même nappe d’eau, par le même homme qui a baptisé notre Seigneur, et Paul condamne maintenant ce baptême, parce qu’il n’était pas au Nom de Jésus-Christ. Maintenant écoutez. Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés?… Maintenant, si vous voulez vérifier ça dans le texte grec, il est dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Voyez? …Et ils lui répondirent : Du baptême de Jean. Alors Paul dit : Jean a baptisé po-…du baptême de repentance, disant au peuple de croire en celui qui est venu, c’est-à-dire, en Jésus-Christ. Remarquez, ce même groupe avait été baptisé dans le Jourdain, avec Jésus-Christ. Sur ces paroles, ils furent rebaptisés, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ. …Paul leur imposant les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient en langues et prophétisaient.

[66] Or, ce même Paul dit ici, dans l’Épître aux Galates. C’est pour ça que je m’y accroche. Galates, chapitre 1, verset 8. Écoutez. Je vais commencer au—au verset 6. Il parle aux Galates. Je m’étonne que vous vous détourneriez si promptement de celui qui vous a appelés à la grâce de Christ, pour passer à un autre Évangile; Non pas qu’il y ait un autre Évangile, mais il y a des gens qui vous troublent, et qui…font obstacle à l’Évangile de Christ. Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel (c’est- à-dire un prêtre, un pape, un prédicateur, quoi que ce soit) …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème. Et nous… Et nous l’avons dit précédemment, et à cette heure je le répète : Si quelqu’un vous annonce un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu’il soit anathème!

[67] “Si nous retranchons une seule Parole de la Bible,” Apocalypse 21 ou 22, “ou si nous Y ajoutons une seule chose, intentionnellement, nous serons nous-mêmes retranchés du Livre de Vie.” Par conséquent, Ce sont mes convictions.

[68] Sans manquer d’égards envers les gens qui veulent qu’on les asperge, qu’on verse de l’eau sur eux ou qu’on les immerge, dans “Père, Fils, Saint-Esprit”, vous êtes libres d’en décider, mon cher frère, ma chère sœur. Je ne veux pas vous contredire, je… Vous êtes—vous êtes des serviteurs de Dieu.

[69] Mais, quant à moi, je dois rester loyal et fidèle à la Bible. Ainsi, Paul a donné un ordre aux gens qui avaient été baptisés autrement qu’au Nom de “Jésus-Christ”, il les a pressés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Pour prêcher ce même Évangile, je dois faire la même chose, ordonner aux gens et les persuader. Ne quittez jamais votre église; restez avec votre pasteur, faites tout ce que vous pouvez dans votre propre église locale, mais suivez les directives de la Bible! Donc, nous croyons, ce matin, que Jésus revient. Et ce jour-là, quand je me tiendrai…

[70] Là, peut-être que le livre des credos est bien. Je ne peux pas le mépriser. C’est peut-être bien. Mais, et peut-être que l’église catholique a effectivement cette autorité. Je ne sais pas. Et si vous, les catholiques ici, vous pensez que votre église a cette autorité, Ceci, disent-ils, est leur Livre originel. Alors, pourquoi prendre ce qu’un homme moderne a dit, quand Christ, le Fondateur de votre église, a mandaté Ceci, quand votre premier pape a mandaté Ceci? Suivons la Bible, car je crois que C’est la Vérité!

[71] Maintenant, pendant que nous nous préparons, je veux que ceux qui doivent se faire baptiser s’avancent et se tiennent ici, afin que nous puissions montrer au monde que nous croyons que Jésus : En vivant, Il nous a aimés; en mourant, Il nous a sauvés; Enseveli, Il a emporté nos péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours; Nous croyons qu’un jour Il reviendra, nous attendons ce jour glorieux!

[72] Et vous venez ce matin pour confesser que ce péché au sujet duquel j’ai prêché ce matin, les péchés du monde, a été condamné et tué, et que vous n’êtes plus esclave de cette chose-là, mais qu’elle est morte. Et vous venez pour être enseveli dans le Nom de Celui qui est mort pour vous, et qui a tué le péché pour vous, et qui est ressuscité pour votre justification. Et vous êtes accompli en Lui — pas dans une église, pas dans le Branham Tabernacle, pas dans l’association. Mais vous êtes accompli et en sûreté en Jésus-Christ!

[73] Prions. Seigneur, cela semble parfois être difficile, car je sais que j’ai ici de précieux amis de foi catholique, et quelques- uns des méthodistes wesleyens, et, sans doute, beaucoup de la croyance extrême dans la trinité.

[74] Nous croyons, Seigneur, que “Père, Fils et Saint-Esprit” est le même Dieu, mais trois fonctions que le Dieu du Ciel a LE BAPTÊME D’EAU 15 exercées : une fois pour les Juifs, dans la Paternité; une fois dans la chair, dans la Filiation; et maintenant dans le Saint-Esprit, dans l’Église. Pas trois dieux, nous ne croyons pas cela, Père, car Tu ne peux pas nier Ta propre Parole, alors qu’il n’y a pas d’autre Dieu que Toi. Tu as dit : “Je suis l’Éternel, ton Dieu, tu n’auras pas d’autres dieux.” Et nous croyons, Seigneur, que ce seul vrai Dieu a vécu dans trois dispensations différentes : sous la loi; sous la dispensation chrétienne, quand Christ était sur terre dans un corps de chair qui était né de la vierge Marie, Il est mort, est ressuscité et nous a rachetés, nous l’Église; et maintenant, sous la forme du Saint-Esprit, le Témoin de la résurrection vit dans nos vies. Pardonne-nous nos péchés.

[75] Et je Te prie de bénir chaque personne ici, quelle que soit son affiliation à une église ou à une dénomination. Ce sont des êtres humains qui vivent, qui mangent, qui aiment, et qui veulent aller au Ciel. Ils sont comme nous tous. Et nous—nous ne—nous ne cherchons pas à discréditer quoi que ce soit, ni aucune œuvre que qui que ce soit ait faite en Ton Nom, mais nous cherchons simplement à rendre témoignage de l’espérance qui se trouve en nous, en nous basant sur Ta Parole. Ta Parole est la Vérité.

[76] Alors nous prions, Père, que s’il y en a ici que Tu voudrais qu’ils se fassent rebaptiser, permets qu’ils s’avancent. Et ceux qui n’ont jamais fait de confession chrétienne, qui viennent maintenant pour être baptisés au Nom de leur Seigneur ressuscité, quel moment merveilleux pour le faire, le matin de Pâques. Qu’est-ce qui a amené le baptême? Parce qu’il y a eu un Pâques. Ô Seigneur, fais que tous ceux qui viendront soient bénis et remplis du Saint-Esprit, comme ils le désirent. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[77] Maintenant, ceux qui sont venus pour se faire baptiser, voulez-vous simplement vous lever? c’est afin que nous puissions avoir une idée générale de qui doit être baptisé. Il y en aura un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit. Il y en a dix- huit. Très bien. J’ai vu la vôtre, là-bas au fond, la sœur au fond. Maintenant, j’aimerais que vous tous, si vous pouviez vous avancer ici juste un instant. Voudriez-vous le faire? Sœur, voudriez-vous jouer pour nous : “La Voix du Seigneur m’appelle”? Aussi doucement que possible, lentement.

[78] Et je vois des gens, qui avancent dans l’allée, comme je les connais, je vois des gens de l’extérieur de la ville, d’églises qui penseraient vraiment que je déviais un peu, en baptisant les gens… (Voudriez-vous vous déplacer un peu dans cette direction-ci, frères, pour que ceux qui sont ici derrière…? Oui.) …en les baptisant au Nom du Seigneur Jésus. Mais j’ai vraiment essayé de le rendre aussi clair que je peux le faire. Voyez? Maintenant, c’est un beau groupe de gens. Je veux que vous vous tourniez tous vers l’auditoire, comme ceci. Très bien.

[79] Ces gens qui sont ici, ils viennent sur la base qu’ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il a été…a souffert sous Ponce Pilate, et qu’Il a été crucifié au Calvaire, est mort et a été enseveli; qu’Il est ressuscité le troisième jour, a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe, Il est monté en Haut, et Il est assis à la droite de la Majesté Divine, pour intercéder sur la base de leur confession. Ils vous ont maintenant montré qu’ils croient cela solennellement, de tout leur cœur, et ils ont confessé leurs péchés devant Dieu, ils sont convaincus que Jésus est le Fils de Dieu, et ils L’ont accepté comme leur Sauveur personnel. Si c’est bien le cas, levez la main, vous tous qui êtes ici, debout, comme ça. Levez-la simplement. Oui.

[80] Donc, certains d’entre eux sont Chrétiens depuis longtemps. Certains d’entre eux ont été baptisés au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et ils sont convaincus aujourd’hui que—que l’Écriture et que la manière apostolique de baptiser, c’est au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Et ils sont venus en croyant cela, ils l’ont accepté, ils s’attachent à cela, et ils pensent que c’est la Vérité, parce que l’Écriture l’enseigne.

[81] S’il y a des personnes dans cette condition dans la ligne, voudriez-vous lever la main? vous qui avez été baptisés auparavant et qui…au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, et maintenant vous croyez au “Seigneur Jésus-Christ”. Merci.

[82] Ô Seigneur, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, voici des hommes, des femmes, des garçons et des filles, que je dois conduire ici, à ce tombeau de Pâques. Ô Dieu, un jour, peut-être même aujourd’hui, je devrai comparaître avec eux au Tribunal du Jugement. Et quand le grand Patron s’avancera vêtu de Ses glorieux vêtements royaux, en tant que ministre de l’Évangile, je devrai me tenir devant cette Bible ouverte et rendre compte de ce que j’ai enseigné aux gens. J’appréhende, ô Seigneur, dans la crainte, la crainte de Dieu, d’enseigner quelque chose de faux, et qu’alors tout ce que j’aurais fait serait rejeté. Car Tu as dit : “Jusqu’à ce que les cieux et la terre passent, pas une seule de Mes Paroles ne passera.” Et Tu as dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour fausse”, et que la Tienne soit reconnue pour vraie.

[83] C’est pourquoi, Seigneur, je suis comme Ton serviteur d’autrefois, je les presse de venir se faire rebaptiser. Pour que je puisse dire, en ce jour-là, que “j’ai fait tout ce que je pouvais faire. Malgré les critiques, et quoi encore, j’ai essayé de rester fidèle à cette Bible.”

[84] Seigneur, fais que leur vie soit enrichie et bénie, et puissent- ils ne manquer de rien. Puisse le Saint-Esprit venir sur chacun de ceux qui ne L’ont pas encore reçu. Que ceci soit un temps de LE BAPTÊME D’EAU 17 résurrection, afin que ce groupe de gens ressuscitent, et que cette Église soit remplie de la Puissance de Jésus ressuscité. Puissions- nous quitter ce bâtiment aujourd’hui, en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin.” Accorde-le, Père. En tant que Ton serviteur, avec ces choses matérielles, nous allons de l’avant maintenant pour obéir à Tes commandements. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[85] Maintenant, les femmes, je crois, vont dans cette pièce-ci. C’est bien ça? [Frère Neville dit : “C’est ça.”—N.D.É.] De ce côté- ci, où on se préparera, les femmes de l’église prendront place ici avec ces femmes, à ma droite. Les hommes iront de ce côté- ci, c’est-à-dire du côté gauche. Et Doc, s’il veut bien allumer le puissant éclairage au-dessus du baptistère, tout le monde pourra voir le service de baptêmes. Et Frère Neville dirigera les chants pour moi, s’il le veut bien. Et nous… [Frère Neville parle à Frère Branham.] Alors, arrangez cela. [espace non enregistré sur la bande]

[86] Qu’elle est allée voir, en contrebas de Corydon, voir une femme qui n’était plus que l’ombre d’une femme, atteinte d’un cancer, et elle lui a fait écouter la bande d’une des réunions, et la femme est complètement délivrée — dans la cour, elle ratissait les feuilles. Les médecins ne peuvent rien trouver de son cancer.

[87] Il y a quelques jours, une femme était assise ici, quand j’ai demandé et dit, dans une petite assemblée : “Nous n’avons pas eu l’occasion de distribuer de cartes de prière, alors je vais tout simplement demander combien de personnes ici n’ont jamais assisté à mes réunions auparavant?” Beaucoup ont levé la main. Le grand Saint-Esprit a balayé l’endroit et a commencé à discerner les pensées des gens et ce qu’ils devaient faire. Il y avait là un petit bébé qui venait de quelque part en Géorgie, il avait une maladie de la peau depuis sa naissance. Deux jours plus tard, quelqu’un a téléphoné, ou quelques jours plus tard, a dit : “La maladie de la peau est en train de disparaître du bébé.”

[88] Une dame assise ici, qui allait se faire opérer, elle avait une grosse tumeur maligne au côté, qu’on allait opérer le mardi suivant. C’était le dimanche. Elle est venue avec une alcoolique, une ancienne alcoolique, Rosella Griffith. Et quand cette femme est venue, et que le Saint-Esprit a commencé à lui dire qui elle était et d’où elle venait, Cela a dit : “Vous avez peut-être pensé que Rosella nous a dit ça.” Alors le Saint-Esprit est venu et a nommé son enfant, dans l’auditoire, Il a parlé de l’enfant, et Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette tumeur a disparu.”

[89] Et le mardi matin, quand elle est allée se faire examiner, ou se faire opérer, tous les spécialistes, ils étaient quatre, je crois, se sont réunis. Ils ont commencé à chercher la grosseur en palpant, et elle n’était pas là. Ils lui ont fait passer des radiographies et ont fait venir d’autres médecins, puis ils lui ont remis ses vêtements et l’ont renvoyée chez elle : “Il n’y a rien du tout là-dedans.” Dieu est toujours Dieu! Ne perdez pas la foi, continuez simplement à croire. Très bien.

[90] Priez tous pour moi, alors que nous allons en Californie, dans les réunions; ferez-vous cela maintenant? Nous partons pendant environ dix ou quinze jours, à l’Angelus Temple, à partir du trois.

[91] Ensuite, de là, nous irons, un soir, avec les hispanophones, dans une salle à Los Angeles, le seize. Les dix-sept, dix-huit et dix-neuf, nous serons aux bases navales de San Diego.

[92] Et de là, nous partons pour San Jose. C’est à cinquante kilomètres d’Oakland, parce que nous n’avons pas pu avoir le stade que nous avions l’année dernière. Ils ont un événement de patin à glace là-bas. Et nous avons eu le champ de foire, qui peut accueillir, je pense, peut-être vingt mille personnes. Et soixante et une églises du Plein Évangile se sont inscrites pour la série de réunions. Donc, nous nous attendons à passer de merveilleux moments là-bas, pendant environ deux semaines. Que le Seigneur vous bénisse. Et priez pour moi maintenant.

[93] [Frère Neville dit : “Je veux juste faire cette petite annonce, que quelques-uns de nos frères vont enlever la cloison dans cette pièce-là, au fond, pour ce soir, il sera possible de faire asseoir cent personnes de plus, je…” Espace non enregistré sur la bande. L’assemblée chante : Je vais à la Terre promise, alors que Frère Branham se prépare pour le baptême. Frère Branham baptise les candidats, la plupart des mots qu’il dit ne sont pas discernables.—N.D.É.]

[94] …?…observer les choses que Tu as ordonnées. Sur… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …la consécrati-… [espace non enregistré sur la bande] …ceci, mon frè-… [espace non enregistré sur la bande] …et sa confession… [espace non enregistré sur la bande] …du Seigneur Jésus, et sa pleine…?… [espace non enregistré sur la bande]

[95] (Quel est votre…?… Vous pourriez attendre jusqu’à…?…qu’ils se tiennent juste ici…?… Oh, froide, terriblement froide…?… Nous avons quelque chose ici…?… Comment vous appelez-vous, sœur? De quel endroit? La fille d’Opal Weaver. Oui. Votre mère a été sauvée de la mort, n’est- ce pas? Opal Weaver, elle avait un cancer. C’est vrai. Eh bien, ne seriez-vous pas l’infirmière qui était là-bas ce jour-là, quand je suis arrivé là? Une de ses filles étudiait pour devenir une infirmière. Oui. Quand je suis entré là pour prier pour elle ce soir-là… Bien. Madame Kennard, avez-vous déjà été baptisée? Aspergée. D’accord. Maintenant, regardez par ici. C’est bien. Très bien…?… Votre mère est-elle ici?) LE BAPTÊME D’EAU 19 Voici Mme Kennard. Et pour les gens de l’église, ici, il s’agit de la fille de Sœur Opal Weaver.

[96] Vous connaissez tous Opal Weaver, et ce qui s’est passé dans sa vie. Elle n’était qu’un squelette, atteinte d’un cancer, les médecins l’avaient abandonnée. Et Mme Weber, sa voisine, qui a un lien de parenté avec elle, un jour que je revenais de l’Ouest pour une réunion, elle m’a demandé d’aller là-bas voir Mme Weaver. Mme Weaver a dit : “Frère Branham, je ne suis pas digne qu’un serviteur de Christ vienne dans ma maison, parce que je suis une pécheresse.” Et elle n’a pas beaucoup parlé de la guérison Divine, mais elle a parlé de ses péchés. Elle ne voulait pas rencontrer Dieu en tant que pécheresse. Et juste là, elle a donné sa vie à Dieu. Et elle était…s’est avancée vers ce baptistère, toute vacillante et chancelante, avec des membres et des bras tout petits, au point qu’elle ressemblait à un squelette, elle est entrée dans cette eau pour être baptisée au Nom de Jésus- Christ. Elle se tient là, en train de pleurer en ce moment, alors qu’elle regarde sa fille se faire baptiser comme elle l’a été.

[97] Est-ce que vous, vous qui êtes là, n’êtes-vous pas madame Weaver? Voulez-vous faire un pas, juste pour qu’ils puissent voir à quoi elle ressemble maintenant. Il y a bien des années, elle était un squelette d’environ vingt kilos. Et ici, c’est sa fille qui descend dans le même baptistère, au Nom de Jésus-Christ.

[98] Que Dieu vous bénisse, Sœur Kennard. Mettez simplement votre bras autour, comme ceci, Sœur Kennard. Maintenez-les autour du mien. C’est ça. Bon, c’est bien, regardez par ici. Maintenant, courbons la tête.

[99] Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don. Alors que cette femme vient ce matin, consciente que Tu as ressuscité sa mère des ombres de la mort, car elle T’a obéi dans le baptême d’eau, comme elle avait promis de le faire sur son lit de mort. Elle vient ce matin, sachant qu’elle a seulement été aspergée, et elle n’était pas convaincue que c’était le baptême apostolique. Elle vient maintenant pour accomplir le désir de son cœur et l’ordre de Dieu. Alors, Père, je Te prie de la remplir du Saint-Esprit. Et permets qu’elle ait une vie longue et heureuse, et qu’elle Te serve.

[100] Et sur la base de la confession de votre foi et de votre consécration à notre Seigneur, je vous baptise, ma sœur bien- aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[101] (…?… Maintenant, faites venir quelqu’un juste devant vous, ici, pour que ces personnes s’habituent à l’eau. Voyez…?… Faites-les passer par…?… Père, viens tenir sa main…?… Faites descendre quelqu’un d’autre ici. Très bien. Je veux que l’autre…?… C’est ça…?… Tenez-vous, tenez-vous juste là…?… C’est ça. Juste là, tenez-vous juste là…?… Belvin. Maintenant, faites descendre une autre jeune fille et qu’elle se tienne là, derrière, pour qu’elle puisse s’habituer à l’eau…?…en faire descendre une autre, pour s’y habituer un peu plus. Maintenant, tenez-vous là, comme ceci, sœur. C’est ça. Très bien, là. Belvin, du Michigan…?…très bien. Je pense que c’est comme ça que vous…mettez votre main juste ici. Très bien.) Sœur Belvin, Maria, des environs de Battle Creek, dans le Michigan, qui vient se faire rebaptiser au Nom du Seigneur Jésus.

[102] Les gens, la raison pour laquelle nous hésitions un peu, là, bien que l’appareil pour chauffer l’eau ait été dans cette eau pendant un certain temps, au fond du baptistère, c’est encore glacé. Et c’est pour ça que nous les faisons simplement descendre, pour qu’ils s’habituent à l’eau. Et je leur demande, faites-les venir simplement pour qu’il y ait toujours une personne qui descende, une après l’autre. Alors, maintenant, si vous voulez bien mettre vos bras autour des miens, Sœur Belvin, comme ceci, croisez vos mains. C’est ça. Très bien. Maintenant prions.

[103] Très juste Père Céleste, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cette femme qui a fait tout le trajet depuis le Michigan, pour suivre Ton Fils dans le baptême ce matin, dans ce baptistère glacé. Ô Seigneur, exauce les prières de Ton serviteur. Et je Te prie de remplir sa vie de Ta Puissance, des bonnes choses du Ciel. Et, alors que je la baptise d’eau, remplis-la du Saint-Esprit et de puissance pour Ton service. Accorde-le, Dieu Éternel. Car Tu nous as donné la commission d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et de leur enseigner à observer tout ce que Tu as prescrit.

[104] C’est pourquoi, sur la base de la confession de votre péché et de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma sœur bien- aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Comment t’appelles-tu, hein? Joseph quoi? Blade? Quel est son nom de famille? Quoi? Blade. Très bien. Tiens-toi juste ici, fiston, si tu le veux bien, s’il te plaît? Très bien. Maintenant, tenez-vous là, sœur, pour que… C’est ça. Très bien.)

[105] Voici un brave jeune homme, Joseph Blade. Ce petit garçon a déjà joué d’un instrument devant près de cent cinquante mille personnes. Il vient pour devenir un petit prédicateur. Et il est venu pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, non pas parce qu’il s’est laissé persuadé par son père ou sa mère, mais c’est par sa propre conviction qu’il est venu. Il doit jouer cet après-midi, quelque part dans l’Indiana, mais il voulait attendre jusqu’à ce que ceci se produise, parce qu’il est convaincu que ceci est vrai. Il est écrit dans les Écritures : “Un petit enfant les LE BAPTÊME D’EAU 21 conduira.” Courbons la tête. (Tiens le bras de Frère Branham. C’est ça, mon garçon, juste ici.) Prions.

[106] Seigneur Dieu, il est écrit : “Laissez venir à Moi les petits enfants.” Voici un petit Joseph. Quand je pense à ce nom-là, je pense à mon propre petit garçon. Je Te prie de bénir le petit Joseph, de remplir sa vie du Saint-Esprit, Seigneur. Fais de lui, donne-lui ce que son cœur désire, qu’il soit un prédicateur de l’Évangile. Donne-lui du succès dans tout ce qu’il entreprend. Et sur Ta commission, Seigneur, car Tu nous as donné la commission d’aller par tout le monde et de faire des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et de leur enseigner à observer ce que Tu as prescrit.

[107] Et sur la base de la confession des péchés de ce petit garçon, et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon petit frère, Joseph, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. (Comment vous appelez-vous, sœur? Myers, Sœur Myers. Oh, c’est Sœur Downing ici, entrez simplement dans l’eau.) Ces gens viennent du Tennessee.

[108] Voici Sœur Myers, qui vient de Memphis, dans le Tennessee, pour rencontrer son Seigneur par le baptême, ce matin. Je suppose que vous avez été baptisée une fois dans…enfant. Et vous venez maintenant pour être baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Si vous voulez bien me tenir le bras, Sœur Myers, je crois, si vous pouviez peut-être retourner les deux mains. Je crois que la dame, tout à l’heure… C’est ça. Ça, c’est mieux. Courbons la tête.

[109] Ô Seigneur Dieu, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, et qui nous en as rendu témoignage par le Saint-Esprit, nous nous tenons ici dans ce tombeau glacé ce matin, sachant ceci, que, aussi sûr que Jésus est sorti de la tombe, de même nous ressusciterons en ce Jour-là. Un jour, si Jésus tarde, nous irons dans une—une tombe boueuse, on jettera de la terre sur nous. Mais aucune tombe ne peut nous retenir. Jésus a fait cette promesse : “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.” Cette jeune femme vient aujourd’hui avec un cœur pleinement consacré, croyant que Tu feras cela pour elle. Donc, Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, et Auteur de la Vie Éternelle, envoie Tes bénédictions sur elle, alors que j’accomplis la commission que Tu nous as donné d’accomplir.

[110] Sur la base de la confession de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[111] (Sœur Downing est ici. Venez vers moi.) Voici Sœur Downing, elle vient aussi de Memphis, dans le Tennessee. Dieu a été bon envers cette famille, comme Il l’a—l’a été avec sa mère, qui a eu une longue période de maladie. C’est l’une des meilleures amies de ma femme. Et elle vient aujourd’hui, non pas parce qu’on l’a persuadée, elle vient par conviction, car elle veut se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Dieu, bénis cette femme.

[112] Je veux dire ceci. Je préfère donner une petite fleur à une personne maintenant, plutôt qu’une couronne entière après son départ. J’ai observé cette femme pendant de nombreuses années, depuis que je suis entré dans le ministère. Et cette femme, je connais son passé, ce qu’elle a été et ce qu’elle a fait, elle a eu un cœur appesanti par les ennuis, mais elle a été l’un des exemples du Christianisme. Je suis content de pouvoir dire ça ce matin. Et elle est remarquable, à mes yeux, en tant que Chrétienne consacrée. Je suis si heureux de pouvoir dire cela à son sujet, avant de la baptiser au Nom de son Seigneur.

[113] Prenez les deux mains comme vous voulez, Sœur Downing. Juste là, ce sera très bien. Serrez vos doigts comme ceci, je crois que ça vous aidera à vous relever.

[114] Dieu Tout-Puissant, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de tout bon don et Auteur de la Vie Éternelle, Tu nous as donné la commission d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples. Ceci, Seigneur, nous l’avons fait avec respect. Et je Te prie de recevoir cette femme, selon la conviction de son cœur, après qu’elle avait fait cela au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Non pas parce que je l’ai dit, mais parce qu’elle est convaincue que c’est Ta manière apostolique initiale et originelle de faire le baptême, comme la première Église baptisait. Elle vient comme—comme Paul l’a dit autrefois. Et, ô Dieu, je—je Te prie de la recevoir. Et je sais que Tu le feras. Et donne-lui une vie heureuse maintenant. Donne-lui ce que son cœur désire.

[115] Et sur la base de la confession de votre foi en Jésus-Christ, et sur la base de votre consécration à Lui, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Amen. Que Dieu soit loué!

[116] (Oh, monsieur, je crois que tu es le prochain à venir. Comment t’appelles-tu? Henri Blade. Très bien.) Voici Henri Blade, un jeune homme qui vient pour se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Es-tu le frère du petit qui vient d’être baptisé? Tu joues de la musique aussi? Un autre membre de l’orchestre, qui joue de la musique, qu’on réclame de partout. Quelqu’un me disait, tout à l’heure, qu’ils jouent partout devant de grands auditoires. Et il est venu par conviction, pour être baptisé au Nom de Son Seigneur ressuscité. Voudrais-tu t’avancer jusqu’ici, Frère Blade? Place simplement tes deux bras comme ceci, juste autour de mon bras. C’est ça. Prions.

[117] Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes LE BAPTÊME D’EAU 23 bénédictions sur ce jeune homme que je baptise au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Seigneur.

[118] Sur la base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Eh bien, ce petit garçon, Dieu le bénisse! (Comment t’appelles-tu? Quoi? Myers.) Voici le petit Frère Myers. Quel âge as-tu? Dix ans. Quelqu’un pourrait dire : “Pourquoi baptisez-vous ce petit garçon?”

[119] Jésus a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.” Laissez-les venir! Ce petit garçon veut être baptisé. Je crois qu’ils ont dû aller chercher des vêtements pour lui, ou quelque chose, pour qu’il soit baptisé. Il est convaincu. Prions.

[120] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes Bénédictions sur cet enfant qui vient à Toi ce matin, dans ce tombeau glacé. Comme je le baptise d’eau, remplis-le du Saint- Esprit.

[121] Sur la base de la confession de ses péchés et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon petit frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que son petit cœur soit béni!

[122] (Très bien, Sœur Ungren.) Cette dame, ici, a été un trophée de la grâce de Dieu. C’est monsieur…Mme Ungren, la mère de la jeune fille Downing et de la jeune fille qui l’a précédée, qui vient d’être baptisée. Ils viennent tous de Memphis, dans le Tennessee. C’est une de nos amies depuis des années et des années. Et elle vient d’une église trinitaire, à Memphis, dans le Tennessee. Je ne dirais pas à Sœur Ungren ni à qui que ce soit de ne pas aller à l’église. Certainement, vous allez à votre propre église. C’est très bien. Mais elle ne fait pas ça parce qu’elle a quelque chose contre son église, elle le fait parce qu’elle est convaincue par l’Évangile qu’il s’agit là du baptême apostolique. Que Dieu vous bénisse, Sœur Ungren. Elle a été malade, elle a traversé cette période de la vie, ça ne lui a fait aucun bien.

[123] Et Sœur Weaver, alors que vous êtes debout ici, un témoin que—que… Et beaucoup d’entre vous ici qui le savent, quand vous vous êtes fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, — certains d’entre vous, qui avaient le cancer et qui n’arrivaient pas à se rétablir, — quand vous avez été rebaptisé au Nom de Jésus, le cancer vous a quitté. Mme Weaver est l’une d’entre elles. Et la dame de l’autre côté de la rue est l’une d’entre elles, pour qui ça s’est produit. Et je mets ma confiance en Dieu que ceci mettra fin à vos souffrances, sœur, parce que vous avez obéi aux Commandements de Dieu. Maintenant, si vous voulez simplement mettre vos bras autour des miens, les tenir de la manière dont vous voulez. Prions. Très bien.

[124] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, voici Ta servante, et elle est malade depuis quelque temps, mais, ô Seigneur, elle se tient ici aujourd’hui dans ce baptistère, pour être baptisée au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, j’ai aimé ces gens, et j’ai constamment prié pour eux, afin qu’ils voient cette grande Lumière. Car je crois, Seigneur, que c’est, de tout mon cœur, que c’est la voie que Tu nous as destinés à suivre. Je Te prie de guérir maintenant Sœur Ungren. Que toute trace de maladie reste dans ce baptistère. Puisse-t-elle se relever avec une santé nouvelle, dans la puissance de la résurrection de Christ.

[125] Sur la base de son témoignage et de sa confession, et de sa foi dans la Parole de Dieu, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Très bien, frère. Je crois que vous êtes un technicien de radio, n’est-ce pas, ou quelque chose comme ça? Un animateur de radio. Voulez-vous vous tourner et vous redresser? Comment vous appelez-vous? Bert Maine. Si vous vous tournez… Oui.)

[126] Voici Frère Bert Maine, l’animateur de radio, le journaliste, le présentateur du bulletin d’informations de la station de radio, qui est convaincu que le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ est correct. Avez-vous déjà été baptisé, frère? Il a déjà été baptisé, au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”. Mais il est convaincu, par la lecture de la Parole, que c’est ce qu’il doit faire. Un homme de son calibre et de sa profession, qui vient directement dans l’eau, il veut que Dieu le bénisse et lui donne ce qu’Il a pour lui dans la vie. Que Dieu bénisse Son fidèle serviteur. Avancez jusqu’ici, Frère Bert, mettez vos deux bras autour des miens, ici même. C’est ça. Prions.

[127] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur ce frère. Et alors qu’il vient ici comme témoin de Ta grâce, un lecteur de Ta Parole, convaincu dans son cœur que c’est la chose à faire, parce que c’est une commission de Ta sainte Église. C’est l’originel. Et, Seigneur, nous voulons suivre les Commandements de ceux qui ont marché avec Toi, car c’est vraiment notre désir de marcher comme eux ils ont marché, de prendre le sentier que les apôtres ont suivi. Nous ne savons pas ce qu’on y trouvera, peut-être la persécution, peut-être que ce sera du chagrin, peut-être que ce sera de la peine, mais, Seigneur, tant que Tu conduis, nous savons que tout ira bien. Bénis notre LE BAPTÊME D’EAU 25 frère, remplis sa vie du Saint-Esprit, et puisse-t-il se consacrer au service de Christ.

[128] Alors, sur la base de la confession de votre foi, et de votre conviction de ce que vous êtes sur le point de faire maintenant, mon frère bien-aimé, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus- Christ. Amen. (Vous êtes Sœur…Sœur Skaggs. Êtes-vous la fille de Frère Skaggs, ici, mon ami? de…de…?…)

[129] Voici Sœur Skaggs. Avez-vous déjà été baptisée, Sœur Skaggs? Elle a déjà été baptisée, dans le “Père, Fils, Saint- Esprit”. Elle vient ce matin, cette jeune femme, pour consacrer sa vie au Seigneur Jésus, afin de Le suivre dans le baptême apostolique. Que le Seigneur vous bénisse, Sœur Skaggs. Voudriez-vous vous approcher un peu plus près? Mettez vos bras comme bon vous semble pour tenir les miens. Courbons la tête.

[130] Dieu Tout-Puissant, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur Ta jeune servante. Je Te prie de remplir sa vie de la miséricorde et des bénédictions de Dieu, car elle Te consacre son âme, Seigneur, et remplis-la de Ton Esprit et de Ton amour.

[131] Sur la base de la confession de votre foi, ma sœur bien-aimée, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Amen. [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] (Quoi qu’elle soit, si elle est convaincue, eh bien, alors d’accord.) (Très bien. Quel est votre nom, là?)

[132] Voici Frère Henri B. Johnson. Il est venu ici à Pâques, l’an dernier, pour se faire baptiser, mais il n’avait pas ses vêtements, et il a attendu un an pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu bénisse ce vaillant serviteur de Christ! Avancez-vous jusqu’ici, Frère Johnson. Mettez simplement vos bras autour des miens ici, de la manière que vous pensez sera la meilleure pour pouvoir mieux vous relever. C’est ça. C’est ça. Prions.

[133] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur ce cœur qui attend. Oh, quand Tu le verras sortir de cette eau, puisse le Saint-Esprit qui se mouvait à la surface des eaux, au commencement, puisse-t-Il agir sur lui. Consacre sa vie, ô Dieu, à Ton service.

[134] Sur la base de la confession de vos péchés et de votre foi en Jésus-Christ, je vous baptise, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Gloire à Dieu! (…?…toi aussi. Froide? Oui. Voyons, ce que…? Marthe, est-ce ça, ou…? Jo Anne.)

[135] Voici une autre petite fille de l’une des…la fille de Sœur Downing, la petite Jo Anne Downing. (C’est ça, sœur? Quel âge as-tu environ? Quatorze ans.) C’est une—une amie intime de ma petite fille, Rébecca, qui se tient ici et qui la regarde se faire baptiser, au Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes si heureux aujourd’hui de voir la petite Jo Anne, qui agit par conviction, ces adolescents, — alors que ce monde est rempli de péché et de corruption, — de les voir faire le choix de suivre Jésus-Christ. Que Dieu bénisse cette jeune fille. (En tenant tes mains.) Prions.

[136] Dieu Tout-Puissant, Créateur des Cieux et de la terre, et Auteur de la Vie Éternelle, envoie Tes bénédictions sur cette jeune femme. Alors que je la baptise d’eau, je Te prie de la remplir du Saint-Esprit. Accorde que sa jeune vie soit une—une bénédiction pour Toi, Seigneur. Accorde-le. Et parle-lui, vis en elle et œuvre à travers elle, Seigneur, par la puissance de Dieu.

[137] Sur la base de ta confession du Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Très bien, sœur. Ta mère est ici? Oui. C’est froid pour toi. Comment t’appelles-tu? Sharon Myers, regarde par ici, Sharon.)

[138] Sharon Myers, une autre jeune femme qui vient maintenant, elle consacre sa vie à Christ. As-tu déjà été baptisée, Sharon? Non, c’est la première fois qu’elle se fait baptiser. Que le Seigneur bénisse cette jeune femme et remplisse sa vie de la bonté et de la miséricorde de Dieu.

[139] Avance-toi ici, Sœur Sharon. Et mets simplement tes deux bras comme ceci, ma chérie, je crois que par ici, en dessous, ce serait mieux. Maintenant, de n’importe quelle manière que tu peux le tenir, comme ça; très bien, Sœur Sharon. Prions.

[140] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Ta miséricorde sur notre sœur ici. Et puisse-t-elle vivre et être un exemple de— de vrai Christianisme dans le quartier d’où elle vient. Accorde- le, Père. Car Tu nous as donné la commission “d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, en les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, et de leur enseigner à observer ce que Tu nous as prescrit. Accorde-le, Seigneur, fais que cette jeune fille reçoive les bénédictions que Tu as promises.

[141] Sur la base de la confession de ta foi, et—et sur la base de ta consécration au Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Bon, les chaussures ne sont pas… Oui, cette valise pour les vêtements mouillés. Oui. Très bien. Et vous vous appelez? Sumner. Regardez par ici.)

[142] Frère Sumner. D’où venez-vous, Frère Sumner? Il vient ce matin, de là-bas en Géorgie. Avez-vous déjà été baptisé auparavant, Frère Sumner? Il a déjà été baptisé, “Père, Fils et Saint-Esprit”. Convaincu que ceci est la Vérité, il vient ce matin LE BAPTÊME D’EAU 27 depuis la Géorgie, pour se faire rebaptiser au Nom de Jésus- Christ, en ce matin de Pâques, confessant sa foi dans le Fils de Dieu. Avancez-vous par ici, Frère Sumner, et mettez vos bras autour des miens. Prions.

[143] Seigneur Dieu, alors que je le baptise d’eau, je Te prie de le remplir du Saint-Esprit et de Feu. Ce jeune homme, qui a une vie consacrée, Seigneur, envoie-le dans les champs de mission quelque part, pour accomplir Ton œuvre.

[144] Et sur la base de la confession de sa foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère. (Vous êtes Sœur… [La sœur dit : “Sumner.”—N.D.É.] Est-ce votre mari? [“Oui.”] Eh bien, comme c’est merveilleux! Je mets ma confiance que Dieu va—va accorder Sa bénédiction.)

[145] Voici Sœur Sumner, vous l’avez compris. C’est son mari qui a été baptisé il y a quelques instants. Nous laissons les gens se tenir dans l’eau quelques minutes, pour qu’ils s’habituent à l’eau. Très bien, Sœur Sumner, si vous voulez bien mettre vos bras autour des miens. Je crois que si vous les déplaciez, comme ceci, Sœur Sumner, ce serait mieux. Prions.

[146] Seigneur Dieu, comme Sœur Sumner vient maintenant pour—pour suivre notre Seigneur et Sauveur dans le baptême. Elle vient juste après son mari, comme c’est approprié! Je ne le savais pas. Mais d’attendre jusqu’à ce moment-là, ça a dû être la volonté que Tu as décrétée, Seigneur, et Ta manière de faire les choses, afin qu’elle puisse aussi suivre son mari, car il est l’exemple pour elle. Et je Te prie de la bénir et de consacrer sa vie. Et puissent-ils avoir une vie longue et heureuse ensemble, élever leurs petits et Te servir. Alors qu’elle vient maintenant se faire baptiser, je Te prie de lui donner ce que son cœur désire.

[147] Sur la base de la confession de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. (C’est la première fois que vous vous faites baptiser, Sœur Sothmann?)

[148] Il s’agit de la femme d’un de mes très chers amis intimes, Frère Fred Sothmann, de Hughton, en Saskatchewan, au Canada. Sœur Sothmann, c’est une personne très chère, une femme consacrée, une vraie mère, une vraie épouse et une chérie pour mon ami Fred. Je prie que Dieu bénisse Sœur Sothmann et lui donne tous les dons du Royaume qu’elle désire.

[149] Vous pouvez mettre votre bras juste ici. Je crois que ce serait mieux, Sœur Sothmann, de le prendre comme ceci. Puis celui-là par en dessous, comme ça. Prions.

[150] Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, je suis tout à fait certain que Tu es quelque part ici, à cet endroit, ce matin, en train de regarder ceci, car personne ne peut faire quoi que ce soit en Ton Nom sans que Tu le saches. Tu vois la foi de cette femme et sa consécration. Je Te prie de la bénir, elle et Frère Fred, tous les deux, puissent-ils avoir une vie longue et heureuse, à Te servir. Accorde-le, Seigneur. Et comme elle est venue maintenant avec un cœur entièrement abandonné, et consacrée, pour être baptisée selon la manière dont les apôtres ont été baptisés, de la manière dont ils baptisaient les gens.

[151] C’est pourquoi, sur la base de la confession de sa foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Vous avez des frissons? Comment vous appelez-vous? Hudgins.)

[152] Sœur Doris Hudgins. D’où venez-vous, Sœur Hudgins? New Albany. Elle vient ce matin pour être baptisée au Nom de son Sauveur. Puisse le Seigneur Dieu du Ciel la bénir et faire d’elle une bénédiction à New Albany, cette ville où elle retournera.

[153] Mettez—mettez ce bras en dessous, comme ceci, derrière. Très bien. Gardez la petite juste là un instant, jusqu’à ce que je la baptise. C’est très froid pour une petite fille. Est-ce votre petite sœur? Oh, c’est très bien. Un instant, nous allons nous en occuper. Prions, d’accord?

[154] Dieu Tout-Puissant, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don spirituel et physique, donne à cette femme la santé, la force, le bonheur, et toutes les bénédictions spirituelles que Tu lui réserves. Tu ne veux pas qu’elle manque de quoi que ce soit. Et je Te prie de lui accorder cela, Seigneur, alors qu’elle se consacre, en Te suivant dans ce tombeau glacé, ce matin. Dieu, accorde-le.

[155] Et sur la base de la confession de votre foi, je vous baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Dieu soit loué!…?… (Et toi, est-ce que tu t’y habitues un peu? Elle a peut-être un peu peur de ça. Comment t’appelles-tu, ma chérie? Blade? Es-tu la…ta famille vient-elle d’être baptisée?)

[156] La petite Marie Alice Blade. Quel âge as-tu, ma chérie? Onze ans. Que le Seigneur bénisse cette petite enfant, lui donne la sincérité et le désir, le désir sincère de son cœur, c’est ma prière. Pourrais-tu t’avancer ici. Marie Ellen? Marie Alice. Oui. Bon, très bien. Prions.

[157] Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cette enfant ici, qui est au tournant de sa vie. Puissions-nous, puisse-t-elle continuer sur ce chemin qui mène à la Vie. Accorde-le. Comme elle est venue ce matin, confessant ses péchés, et confessant qu’elle a foi en Jésus-Christ, qui est mort LE BAPTÊME D’EAU 29 pour la sauver de ces péchés, elle entre dans ce baptistère glacé, pour être baptisée au Nom de son Sauveur. Seigneur, fais que le Saint-Esprit agisse sur l’eau quand elle ressortira d’ici, et qu’Il agisse sur son cœur, et ne la quitte jamais, à partir de maintenant et tout au long de l’Éternité. Accorde-le, Seigneur.

[158] Sur la base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Très bien, monsieur. Pourquoi ne restez-vous pas un peu plus longtemps pour me laisser en prendre une autre ici.) Est-ce que c’est…? Y en a-t-il d’autres qui viennent se faire baptiser? Est-ce que tu viens pour te faire baptiser, sœur? Très bien. Tu viens te faire baptiser, ma chérie? L’autre petite fille vient aussi? Très bien. Laissez-les s’y habituer un peu, laissez-les y aller tranquillement, tout ira bien, restez bien tranquilles. Et que la petite fille continue simplement à avancer, qu’elle avance un pas à la fois, quand elle entre. Tiens-toi là, maintenant, un petit moment. Et laisse l’autre avancer. Comment t’appelles-tu, sœur? Dorothée qui? Darlène. Eh bien, d’où viens-tu, Darlène? Du Kentucky.)

[159] Voici la petite Darlène Wilcoxson, du Kentucky. Elle vient ce matin, pour confesser sa foi dans le Fils de Dieu, et pour être baptisée au Nom de notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ. Que Dieu bénisse cela. J’aime voir ces adolescents venir, parce que, s’il y a un lendemain, ce seront les ouvriers de demain. Et, c’est vrai, une charmante demoiselle, à l’âge où Satan pourrait miner sa petite vie et faire en sorte qu’elle vive dans le—le déshonneur. Elle a pris le bon chemin. Reste sur ce chemin, Darlène, jusqu’à ce que Jésus te libère. Mets simplement une main comme ceci. Et, je crois, Darlène, comme ceci, ma chérie, et puis une autre juste là, comme ça. C’est bien. Prions.

[160] Dieu miséricordieux, qui a créé les Cieux et la terre, et qui a donné toutes choses gratuitement par Jésus-Christ, nous Te remercions ce matin pour le privilège que nous avons de conduire ces enfants à Toi. Ô Dieu plein de grâce, remplis cette petite vie. Et fais que le diable ne la touche pas! Puisse-t-elle être Ta servante tous les jours de sa vie. Accorde-le, Seigneur. Comme elle a commencé ce matin, en se tenant dans ce tombeau glacé, elle est descendue ici, croyant que Jésus-Christ est mort pour ses péchés, et elle le confesse maintenant publiquement. Écris son nom, non seulement sur cette feuille de baptêmes, mais puisse- t-il être dans le Livre de Vie. Puisse-t-elle apparaître en ce jour- là, resplendissante comme l’or. Accorde-le.

[161] Sur la base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[162] (Très bien. Comment t’appelles-tu? Émilie…? Plade.) Quelle mignonne petite fille, la petite Émilie Plade. Quelle foi… [Un frère dit : “Blade.”—N.D.É.] Blade. Oh, tu es la…l’une des… C’est ta sœur qui vient de se faire baptiser, c’est une petite chérie. Eh bien, quelqu’un m’a dit une fois, il a dit : “Frère Branham, pourquoi baptisez-vous les enfants?” Jésus a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants.” Ça c’est, laissez, “permettez-leur” de venir. Vous dites : “Eh bien, elle ne sait pas ce qu’elle fait.”

[163] Si elle agissait mal, elle le saurait, n’est-ce pas? Pensez-vous que cette enfant ne le saurait pas, quand elle agit mal? Si elle est assez âgée pour savoir quand elle a mal agi, elle est assez âgée pour savoir quand elle a bien agi. Et s’il lui arrivait quelque chose, et que je l’en empêche? Alors, ce sang serait sur mes mains au Jour du Jugement. Oui monsieur. Quel que soit leur âge quand vous…quand ils veulent venir, laissez-les venir.

[164] Tu aimes Jésus? Tu vas Le servir? Sais-tu ce qu’est ce baptistère, ce matin? C’est là qu’Il est mort, qu’Il a été enseveli, dans cette tombe vraiment froide, mais Il est ressuscité, Dieu L’a ressuscité. Un jour, ma chérie, toi aussi, tu ressusciteras. Aime Jésus, et sers-Le tous les jours de ta vie. Maintenant prions.

[165] Seigneur, il est écrit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.” Je Te prie de bénir cette petite enfant. Comme je la baptise d’eau, et Tu la baptises de l’Esprit, Seigneur, — elle est venue, elle croit, elle est venue de son propre gré, — et je la baptise selon Ta Parole.

[166] Sur la base de la confession de ses péchés et de sa foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. (Comment ça va? Comment ça va, ma chérie, ça va? Comment t’appelles-tu? Très bien. Dobson? Robison.)

[167] Voici la petite Sœur Robison qui vient pour être immergée au Nom de son Sauveur, le Seigneur Jésus. Courbons la tête maintenant, alors que nous prions. Mets tes bras juste ici, ma chérie.

[168] Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cette petite demoiselle. Alors qu’elle vient ce matin en confessant ses péchés, et en croyant au Fils de Dieu, fais, Seigneur, qu’elle soit remplie du Saint-Esprit. Et puisse-t- elle prendre ce droit chemin, et continuer dans cette direction, jusqu’à ce qu’elle soit libérée de cette vie. Accorde-le, Seigneur. Donne-lui les bénédictions qu’elle désire dans sa vie. LE BAPTÊME D’EAU 31

[169] Maintenant, sur la base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, ma sœur bien-aimée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. Amen. Gloire au Seigneur! (La semaine prochaine. Oui.) (Tu as un peu peur de venir ici, ma petite? Hein? Où est la mère? Oui. Qu’en pensez-vous, vous voulez essayer? [La mère dit : “Eh bien, ça dépend d’elle. Elle m’a supplié, et j’ai essayé de la dissuader.”—N.D.É.] Tu veux te faire baptiser, ma petite? Hein? Tu le veux, ma petite? Veux-tu venir avec Frère Branham dans l’eau? As-tu peur de venir? Hein? Tu veux venir, ma chérie? Tu veux—tu veux venir ici? Très bien, sœur, ça lui fait peut-être un— un peu peur. Donnez-lui cela.) (Maintenant, y a-t-il—y a-t-il quelqu’un d’autre, là? Est- ce… Y a-t-il quelqu’un d’autre de ce côté-ci? Très bien, tirez ce rideau. Hmm. Très bien.)

[170] La petite fille qui se tenait ici à l’instant pour se faire baptiser, elle voulait être baptisée, mais elle craignait que l’eau soit trop froide pour elle. Et alors, sa mère a dit… Eh bien, elle m’a demandé ce que j’en pensais. J’ai dit : “Peut-être que si elle avait peur, je ne voudrais pas lui faire peur.” Voyez? De toute façon, elle était toute petite. Mais elle dit qu’elle veut être baptisée, alors elle s’est dit qu’elle allait attendre le prochain baptême, peut-être que l’eau serait un peu plus chaude. Alors, c’est vraiment touchant, et la mère. Et nous prions Dieu que… Prions pour la petite fille.

[171] Seigneur Jésus, nous Te remercions pour cette petite. Et c’est une… Cela devrait être une réprimande pour les personnes plus âgées, de voir que, quand ce petit cœur est tendre et jeune, elle veut venir. Elle est si petite, Seigneur, ça montre que Tu peux traiter avec un cœur quand il devient humble et simple. Que cela soit un exemple, Seigneur, montrant que Tu peux traiter avec les gens. Et je Te prie d’être avec la petite fille, et de l’aider. Puisse-t- elle devenir plus âgée, plus forte et plus grande, jusqu’à pouvoir être baptisée au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Père.

[172] Et maintenant, quant à ceux qui ont été baptisés, Dieu notre Père, alors que je reste encore ici, dans l’eau. Et Ton—Ton Esprit a été ici; nous avons vu ces petites filles se lever, ces petits garçons, les mains en l’air, pour Te glorifier. Nous sommes si reconnaissants de tout cela, et de savoir que le Saint-Esprit est proche; bénis-nous, Seigneur. Bénis ceux qui ont attendu, les pères et les mères, les bien-aimés, les maris, les filles, les—les mères, et quoi encore. Je Te prie de les bénir tous.

[173] Et maintenant, Père, je Te prie de nous donner du repos cet après-midi. Et aide-moi alors que je ferai cette ligne de discernement cet après-midi et ce soir, afin que le Saint- Esprit… Après que nous aurons fait ces choses, que ce soit le plus grand triomphe que nous ayons jamais eu dans ce tabernacle, ce soir. Puisse-t-il y avoir une puissance ineffable, ici dans le tabernacle, pour guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le, Seigneur.

[174] Nous prions et nous nous consacrons. Et je me tiens ici, dans cette—cette tombe remplie d’eau ce matin, je me consacre de nouveau à Toi, Seigneur. Ô Dieu, s’il y a en moi quelque chose que Tu peux utiliser, prends-le. Frère Neville, et nous tous ensemble, en tant que ministres, ou diacres, en tant que compagnons d’œuvre dans l’Évangile, nous nous consacrons à Toi, ô Dieu. Utilise-nous, Seigneur. Donne-nous une nouvelle résurrection dans notre cœur, par l’expérience. Envoie-nous, oints du Saint-Esprit, afin que nous puissions faire l’œuvre du Dieu vivant. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Je te remets le service, Frère Neville. 59-0329M Le baptême d’eau Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 59-0329S
TITRE: Vivant, Mourant, Enseveli, Ressuscitant, Revenant
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] Le sentiment que nos coeurs éprouvent aujourd’hui dépasse tout ce que l’on pourrait exprimer dans des langues humaines, alors que nous nous réunissons ici en ce matin des plus solennels et sacrés. Ce matin représente le jour où notre religion est devenue réelle, parce qu’il y avait eu la résurrection de Ton précieux Enfant, venu pour racheter toute la race humaine. Et nous sommes ici ce matin pour célébrer cette grande victoire suprême, Seigneur, qui nous a rendus plus que vainqueurs de la mort, de l’enfer et de la tombe. Et nous Te remercions de ce que, après toutes ces années écoulées, nous nous réunissions tôt le matin de Pâques, pour L’adorer, car nous croyons qu’Il reviendra.

[2] Et nous Te prions de bien vouloir nous pardonner tous nos péchés et nos transgressions, qui sont enregistrés contre nous, alors que nous confessons humblement nos torts et que nous acceptons Son expiation pour nos péchés. Guéris la maladie qui est au milieu de nous, Seigneur. Viens-nous en aide alors que nous lisons Ta Sainte Parole, qui est le fondement de toutes les Vérités que Tu nous as laissées, pour que nous vivions par elles et que nous les croyions.

[3] Et nous prions non seulement pour ce groupe qui est assemblé ici, mais aussi pour ceux qui sont rassemblés de par le monde, car c’est avec des yeux avides et des coeurs languissants que nous attendons Son retour. Aujourd’hui, nous sommes dans l’obscurité, dans un chaos où, d’une minute à l’autre, un fanatique pourrait se mettre en colère au sujet de quelque chose et tourner un petit bouton, alors le monde entier volerait en éclats. Les grandes autorités en la matière nous ont dit que si jamais il y avait encore des guerres, elles ne dureraient que quelques heures. Et, oh! tandis que nous sommes aujourd’hui tout au bord d’une autre guerre, l’Eglise, Elle, se tient au bord de cette plus glorieuse résurrection, car nous serons enlevés ensemble avec les saints qui dorment, à la rencontre du Seigneur dans les airs, pour être toujours avec Lui.

[4] Nous sommes venus Te louer, Seigneur. Reçois-nous aujourd’hui. Bénis la lecture de Ta Parole, les chants, la prédication de l’Evangile, reçois les prières des pénitents. Exauce la prière pour les malades, et reçois-en gloire pour Toi-même, car nous le demandons humblement au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[5] A vous qui aimeriez noter le passage de l’Ecriture que nous allons lire ce matin...

[6] Nous sommes désolés de–de voir que nous n’avons pas suffisamment de places pour asseoir ce beau groupe de gens qui, très tôt ce matin, sont venus de différentes églises, de différents Etats, voire de différentes nations, pour adorer avec nous, et qui se sont rassemblés ici au tabernacle ce matin, pour participer à cette plus glorieuse adoration du Seigneur.

[7] J’aimerais que vous preniez, dans le Livre des Psaumes, le Psaume 22. Je sais que c’est plutôt inhabituel de lire un tel passage à un service de Pâques, mais Dieu est inhabituel.

[8] Et maintenant, après ce service... nous allons interrompre la réunion dans environ une heure, pour vous permettre d’aller prendre votre petit-déjeuner. Et puis, le service de l’école du dimanche commencera à neuf heures trente. Et puis, aussitôt après le service de l’école du dimanche, il y aura un service de baptêmes ici, dans le baptistère. Et ensuite, cet après-midi, à dix-huit heures, on distribuera des cartes de prière pour le service de guérison de ce soir. Et si vous avez des bien-aimés qui sont malades et dans le besoin, n’oubliez pas de les amener ce soir, et (En effet, ce sera la dernière fois qu’il nous sera possible de faire ceci) pour un bout de temps en tout cas. Je pars demain matin à cinq heures vers Los Angeles et la Côte Ouest pour une série de réunions.

[9] Maintenant, lisons dans le Psaume 22. Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m’as-tu abandonné, et t’éloignes-tu sans me secourir, sans écouter mes plaintes? Mon Dieu! je crie le jour, et tu ne réponds pas; la nuit, et je n’ai point de repos. Pourtant tu es le Saint, tu sièges au milieu des louanges d’Israël. En toi se confiaient nos pères; ils se confiaient, et tu les délivrais. Ils criaient à toi, et ils étaient sauvés; ils se confiaient en toi, et ils n’étaient point confus. Et moi, je suis un ver et non un homme, l’opprobre des hommes et le méprisé du peuple. Tous ceux qui me voient se moquent de moi, ils ouvrent la bouche, secouent la tête: Recommande-toi à l’Eternel! L’Eternel le sauvera, il le délivrera, puisqu’il l’aime!– Oui, tu m’as fait sortir du sein maternel, tu m’as mis en sûreté sur les mamelles de ma mère; Dès le sein maternel j’ai été sous ta garde, dès le ventre de ma mère tu as été mon Dieu. Ne t’éloigne pas de moi quand la détresse est proche, quand personne ne vient à mon secours! De nombreux taureaux sont autour de moi, des taureaux de Basan m’environnent. Ils ouvrent contre moi leur gueule, semblables au lion qui déchire et rugit. Je suis comme de l’eau qui s’écoule, et tous mes os se séparent; mon coeur est comme de la cire, Il se fond dans mes entrailles. Ma force se dessèche comme l’argile, et ma langue s’attache à mon palais; tu me réduis à la poussière de la mort. Car des chiens m’environnent, une bande de scélérats rôdent autour de moi, ils ont percé mes mains et mes pieds. Je pourrais compter tous mes os. Eux, ils observent, ils me regardent; Ils se partagent mes vêtements, ils tirent au sort ma tunique. Et toi, Eternel, ne t’éloigne pas! Toi qui es ma force, viens en hâte à mon secours! Protège mon âme contre le glaive, ma vie contre le pouvoir des chiens! Sauve-moi de la gueule du lion, délivre-moi des cornes du buffle! Je publierai ton nom parmi mes frères, je te célébrerai au milieu de l’assemblée. Vous qui craignez l’Eternel, louez-le! Vous tous, postérité de Jacob, glorifiez-le! Tremblez devant lui, vous tous, postérité d’Israël! Car il n’a ni mépris ni dédain pour les peines du misérable, et il ne lui cache point sa face; mais il l’écoute quand il crie à lui. Tu seras dans la grande assemblée l’objet de mes louanges; j’accomplirai mes voeux en présence de ceux qui te craignent. Les malheureux mangeront et se rassasieront, ceux qui cherchent l’Eternel le célébreront. Que votre coeur vive à toujours! Toutes les extrémités de la terre penseront à l’Eternel et se tourneront vers lui; toutes les familles des nations se prosterneront devant ta face. Car à l’Eternel appartient le règne: Il domine sur les nations. Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront aussi; devant lui s’inclineront tous ceux qui descendent dans la poussière, ceux qui ne peuvent conserver leur vie. La postérité le servira; on parlera du Seigneur à la génération future. Quand elle viendra, elle annoncera sa justice, elle annoncera son oeuvre au peuple nouveau-né.

[10] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais prendre, pour cette occasion ce matin, cinq mots, et autour de ces cinq mots, essayer d’exprimer ce qui est sur mon coeur, à vous, les adorateurs ce matin. Je prendrai ces cinq mots: Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant.

[11] Et je pense que le poète a bien exprimé cela dans un chant, ce que j’aimerais dire, en composant ce cantique: En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[12] Jamais une vie n’a été vécue comme la Sienne, parce que, à Sa naissance, Il était Dieu manifesté dans la chair. Il était l’expression de ce qu’est Dieu le Père. Et Dieu le Père étant Amour, alors Jésus était la pleine expression de l’amour. Il était Amour depuis la toute première fois que Ses petites mains de Bébé ont caressé les jolies joues de Sa mère. Il était Amour.

[13] Et je pense aujourd’hui que c’est ce que bien des gens manquent de reconnaître: Il était Amour. «Dieu est Amour, et ceux qui aiment sont nés de Dieu.»

[14] «Dieu a tant aimé le monde — c’est-à-dire ceux qui ne méritent pas d’être aimés — qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[15] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il exprima Son amour de tant de façons différentes qu’Il était indiscutablement la créature la plus aimante qui ait jamais vécu. Et je pense que, dans Sa vie ici-bas, Il exprimait Dieu. Et le seul moyen par lequel Dieu peut être exprimé aux gens, c’est par l’amour.

[16] Et ceci, Il l’a très bien exprimé lorsqu’Il eut affaire à une femme qui était peut-être l’une des plus viles de Son temps. On l’avait catégoriquement déclarée coupable; et il n’y avait pas moyen de s’en sortir, puisqu’elle avait été surprise en adultère. Ils la traînèrent devant Lui, et dirent: «Selon Toi, que faut-il faire d’elle?»

[17] Lorsqu’Il se tourna vers elle et dit: «Je ne te condamne pas. Va, et ne pèche plus.» Au lieu de la jeter à la rue, à la merci de ces gens qui se précipiteraient sur elle comme une bande de loups pour la lapider et lui ôter la vie, Son coeur tendre, bienveillant, aimant, s’est abaissé jusqu’au fond du péché dans lequel elle se trouvait, et Il a dit: «Je ne te condamne pas, va seulement, et ne pèche plus.»

[18] Et lorsqu’Il se rendait à la tombe de Lazare, je pense que c’est là un autre grand moment où Il exprima ce que Dieu représente pour les êtres humains. Il est un Dieu qui non seulement peut pardonner le péché le plus bas qui puisse être commis, et prendre les coupables et les rendre innocents par Son amour qui pardonne, mais, même après que la mort nous a réduits au silence, Il s’intéresse toujours à nous. Je pense qu’Il a bien exprimé cela sur le chemin là-bas avec Marthe et Marie, quand Il arriva à la maison où la mort avait retranché la vie d’une aimable personne. Et en route vers la tombe... Pourtant, étant Dieu, Il savait qu’Il allait le ressusciter des morts, Il savait qu’il Lui avait été dit que dans Ses Paroles mêmes se trouvait la puissance de le ressusciter de la tombe; néanmoins, lorsqu’Il vit pleurer Marthe, Marie et ceux qui aimaient Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. Qu’était-ce? C’était Son grand coeur plein d’amour! Lorsqu’Il vit cela, sachant que Ses–Ses amis avaient du chagrin, Il eut du chagrin avec eux.

[19] Je suis si content de savoir qu’on peut Le trouver au milieu de ceux qui ont le coeur brisé. Dans nos moments de chagrin, Il n’est pas de ceux qui nous abandonneraient. Il nous soutient quand rien ne va plus et, quand les derniers espoirs terrestres ont été épuisés, Il est toujours Dieu et Il nous aime. Il était l’expression de Dieu.

[20] Et, oh! combien je crois qu’Il désire voir Son peuple tellement oint de Son Esprit que nous pourrons aller les uns vers les autres dans les épreuves et les difficultés, pour apporter l’expression de Sa compassion se déversant de nos coeurs qui sont nés de Son Esprit, afin de refléter dans l’Eglise l’amour du Dieu vivant. Ceci exprime bien ce qu’Il a dit, ou ce que le poète a dit: En vivant, Il m’aima.

[21] La façon dont Dieu s’est représenté Lui-même en Jésus-Christ a démontré ce qu’Il a fait pour toute la race humaine. Il a exprimé Son opinion à la race humaine: Pardonner et aimer ceux qui ne méritaient pas d’être aimés. Et je me demande, en ce matin de Pâques, à quel point nous avons manqué à cela. Nous pouvons aimer ceux qui nous aiment, mais Lui a aimé ceux qui ne L’aimaient pas.

[22] Il a été la plus grande et la première représentation de l’amour qui soit offerte à la terre; et Il a été méprisé par ceux qui vivaient sur la terre, par ceux qu’Il aimait. Aucun homme n’a jamais pu aimer comme Lui, et aucun homme n’a jamais été haï comme Il l’a été. Ils L’ont haï et méprisé et ils L’ont rejeté, mais cela n’a pas arrêté Son amour. Ils Le raillèrent, lorsqu’Il était suspendu à la croix, après avoir vécu cette vie où Il n’avait fait que du bien, pardonnant aux coupables, guérissant les malades et faisant seulement des choses qui étaient bonnes. Lorsqu’Il s’apprêtait à rendre Son dernier soupir sur la croix, les crachats de vulgaires moqueurs qui se tenaient là descendant sur Son saint visage, Il cria d’un coeur plein d’amour: «Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.»

[23] Il pouvait comprendre. Etant Dieu, Il comprend. C’est pourquoi Il pouvait nous aimer alors que nous n’étions pas aimables, c’est parce qu’Il est Dieu et qu’Il comprend. «En vivant, Il m’aima.» Jamais une vie pareille n’a été vécue, parce que c’était une vie tout enveloppée d’amour. En mourant, Il me sauva.

[24] La mort, quand Jéhovah Dieu exigea dans le jardin d’Eden... Le salaire du péché, c’est la mort. Et cela ne pouvait pas être modifié. Cela ne pouvait s’arranger d’aucune autre manière, car Dieu est suprême, Il est infini, et Il est Juge des cieux et de la terre. Le salaire du péché, c’est la mort. Et personne ne pouvait payer cette rançon pour quelqu’un d’autre. En effet, tout homme, quand bien même il mourrait pour un autre homme, n’en était pas moins coupable pour commencer. Pas un seul d’entre nous ne pouvait aider l’autre, car nous étions tous coupables. «Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges.» Pas un rayon d’espoir nulle part. Nous étions condamnés à mort par Dieu, et chaque créature qui se mouvait sur la terre se trouvait sous cette condamnation. Il pouvait se lever des hommes justes faisant de grandes choses, mais ils n’en étaient pas moins des pécheurs dès le départ.

[25] Il n’y avait qu’un seul moyen de payer cela, et c’était par la mort de Dieu Lui-même. Dieu, étant donc un Esprit, ne pouvait pas mourir, mais Il est descendu dans un corps de chair et s’est exprimé dans une vie d’amour, pour prendre toute la bonté qu’Il était et la donner volontairement comme sacrifice suprême, afin qu’Il puisse porter la culpabilité des coupables. Tous, nous sommes pécheurs, et sans aucun moyen au monde d’être une fois sauvés. Il n’est pas venu sur terre seulement pour être vu, mais Il est venu mourir comme Sacrifice.

[26] Abel l’a exprimé quand il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, lorsqu’il a amené le petit agneau vers le rocher en le tenant au moyen d’un rameau de vigne entourant son cou. Le petit animal était étendu là sur le rocher, et il a poussé son petit menton en arrière et, avec une–une pierre, il a martelé sa petite gorge; et l’agneau bêlait et se mourait, et le sang giclait, et ses petites boucles blanches furent baignées de sang. Abel a exprimé là le Calvaire.

[27] Lorsque l’Agneau de Dieu, immolé dès la–la fondation du monde, est venu prendre la place des pécheurs coupables, qu’Il a été brisé, meurtri, ridiculisé, raillé, et qu’Il a connu une mort qu’aucune créature ne pouvait connaître sauf Dieu Lui-même, et que Ses cheveux, qui lui retombaient sur les épaules, étaient pleins de sang qui dégouttait par terre, cela exprima combien horrible est le péché... lorsqu’Il dut mourir pour racheter l’homme d’une vie de péché. Aucun être ne pouvait mourir comme cela. Aucun être ne pouvait supporter cette mort. Il est dit que, lorsqu’ils transpercèrent Son côté, il en sortit du Sang et de l’eau.

[28] Il y a quelque temps, j’en parlais à quelqu’un. C’était un homme de science; il disait: «Il n’y a qu’un seul moyen dont cela a pu se produire. Ce n’est pas à cause de la lance romaine qu’Il est mort, ni non plus à cause de la perte de Sang, car il y avait encore du Sang dans Son corps. Il est mort, non pas à cause de la lance romaine ou des clous enfoncés dans Ses mains, ou de la couronne d’épines qu’ils avaient placée sur Sa tête, mais parce que... Il est mort de chagrin. Parce qu’Il est venu chez les Siens, et que les Siens ne L’ont pas reçu. Il est mort d’un brisement de coeur. Il savait que ces mêmes créatures temporelles, pour lesquelles Il allait mourir dans le but de les racheter, Lui avaient craché au visage, et Il était rejeté des hommes.»

[29] David, huit cents ans avant que cela eût lieu, s’est écrié de la voix même avec laquelle Il s’est écrié au Calvaire: «Mon Dieu! Pourquoi M’as-Tu abandonné?»

[30] Comme c’est terrible ce que le péché fait, il sépare l’homme de Dieu. Et Lui était le Sacrifice expiatoire qui devait être offert pour nos péchés. Il fut séparé de la Présence de Dieu. Le péché L’en avait séparé. Dieu plaça nos péchés sur Lui, et Il fut séparé de Dieu; c’est pourquoi Il s’écria: «Pourquoi M’as-Tu abandonné?» Et parce qu’Il était abandonné et avait pris cette place, qu’Il a vu Son peuple vers lequel Il était venu comme Sauveur, en lui offrant la Vie, qu’il L’avait rejeté, cela L’avait tellement affligé qu’Il en eut le coeur brisé, au point que le Sang et l’eau, les éléments chimiques de Son corps, se séparèrent.

[31] L’homme ne saura jamais ce que cela a été. Voilà la raison, c’est que personne d’autre ne pourrait jamais mourir comme cela. Peu importe combien vous pourriez être tourmenté, et qu’on vous enchaîne par les pieds, ou qu’on vous scie centimètre par centimètre, ou qu’on vous brûle à petit feu, vous ne pourriez mourir de la même mort, car votre constitution n’est pas pareille. Il fallait qu’Il soit Dieu. Il devait être plus qu’un homme, dans sa constitution. Dieu mourut. Il est mort le coeur brisé, tellement affligé pour le monde qu’une réaction chimique qui ne pourrait pas se produire en vous s’est produite dans Son corps. Vous ne pouvez pas souffrir comme cela. Il vous est impossible d’avoir un chagrin pareil. Par conséquent, Un Seul pouvait le faire, et Il l’a fait.

[32] Là était suspendue cette précieuse Vie qui ne connaissait rien d’autre que l’amour et faire le bien, Il était suspendu là, entre le ciel et la terre, on L’avait mis là-haut après L’avoir déshabillé, Il était embarrassé. Pensez comment vous seriez, si on vous avait déshabillé. La gêne que vous ressentiriez, ce n’est rien à côté de ce que Dieu a ressenti en étant suspendu là. Je sais que sur le crucifix il y a une petite chose, comme s’ils avaient mis quelque chose autour de Lui. Or, ils n’ont jamais fait cela, c’est tout simplement mis là-dessus, sur la croix, c’est l’artiste qui l’y a mis. Ils L’ont dépouillé de Ses vêtements. Il portait une robe; ils l’ont arrachée de Lui et se la sont tirée au sort. Il a été embarrassé à l’extrême. Et pourtant, Lui qui était Dieu, dut se tenir là et laisser des pécheurs Lui cracher au visage. Et pourtant, Lui qui était l’essence même de la pudeur, dut mourir à la vue de tous, complètement nu. Cela L’a affecté au point que l’eau et le Sang se sont séparés. Pas étonnant... Je pense que le poète l’a bien exprimé en disant: Alors que les rochers se fendaient Et que le ciel s’assombrissait, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Mais le voile déchiré révéla le chemin Des joies célestes et du jour sans fin.

[33] Assurément, Il devait le faire. Le voile était suspendu entre l’homme et Dieu, et cette déchirure du voile a révélé le chemin des joies célestes et du jour sans fin. Le Calvaire a un sens, il signifie plus que nous ne pouvons l’exprimer. Certainement. En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin.

[34] Il a été condamné à présent, le péché n’a donc plus d’emprise. Quand Il s’est écrié à la croix: «Tout est accompli.», le péché mourut. Maintenant, il est mort. Ça en est–ça en est fait de lui. Il n’a plus de pouvoir. Il est sans vie. Pensez-y, les amis! Le péché, cet ennemi des êtres humains, est mort et sans vie, il n’a plus d’effet. Il ne peut plus en avoir. Pas étonnant que le soleil ait voilé sa face, que les étoiles aient refusé de briller et que la terre se soit obscurcie, puisque tout cela était en train d’être racheté.

[35] Maintenant, il est mort, il est enterré, il est sans vie. Il ne contient plus de vie, il doit donc être enseveli. Qu’est-ce qui a été enseveli? Le corps de Dieu a été enseveli, car c’était l’offrande, le sacrifice expiatoire. C’était l’Agneau consumé, qui fut dévoré par les flammes de l’iniquité. Cet Agneau sans péché, —qui ne connaissait pas le péché, — ce Dieu qui ne connaissait pas le mal, Sa vie avait été offerte, et là était suspendu le Sacrifice expiatoire. «Enseveli, Il emporta mes péchés au loin.» Il doit être enseveli. Le corps, le sacrifice expiatoire doit être enseveli.

[36] C’est pourquoi, tout à l’heure, beaucoup se dirigeront un à un vers ce baptistère, pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Pourquoi? Quelque chose s’est passé. L’Esprit, qui est sorti de ce corps lorsqu’Il a crié: «Tout est accompli.» a condamné le péché dans nos corps. Et nous devons l’ensevelir, pour ne plus nous en souvenir. Je suis si content qu’il en soit ainsi.

[37] Quand quelque chose est enseveli, c’est caché, c’est hors de vue. «Et, enseveli, Il emporta mes péchés au loin.» Dieu ne peut plus jamais voir nos péchés, parce qu’ils sont ensevelis. Ils sont ensevelis où? Dans la Mer de l’Oubli. Pensez à une mer d’oubli. Dieu ne peut plus s’en souvenir, parce qu’ils sont à la fois morts et ensevelis. Il n’est même plus possible de se les rappeler. Ils sont sortis de la mémoire de Dieu.

[38] Il était aussi, dans ce enseveli, Il était représenté dans l’Ancien Testament. Ils avaient deux... Ils avaient un sacrifice expiatoire à la purification du sanctuaire. Et ce sacrifice expiatoire consistait en deux boucs qu’on prenait; un bouc était tué, et l’autre bouc avait... les péchés qu’on avait mis sur le bouc mort étaient mis sur le bouc vivant.

[39] Rappelez-vous, Jésus était une Brebis. Il était un Agneau, mais dans ce cas-ci, Il devint un bouc. Il était Justice parce qu’Il était Dieu, la Brebis. Mais Il devint un bouc, Il devint péché, afin qu’Il puisse être le Sacrifice expiatoire pour moi et pour vous. D’une Brebis à un bouc.

[40] Et Jésus était représenté dans ces deux animaux, dans ces deux boucs. Le premier mourait, il mourait pour servir d’expiation. Et les péchés provenant de l’expiation étaient mis sur le second, sur le bouc émissaire; le bouc émissaire prenait les péchés du peuple et s’en allait loin dans le désert, portant les péchés du peuple. Qu’était-ce? C’était la mort et l’ensevelissement de notre Seigneur Jésus. «En mourant...» «En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin.» Il s’est chargé des péchés des gens et les a emportés jusqu’au fin fond du hadès. Il était le Sacrifice expiatoire. Il avait sur Lui les péchés des gens; Il est mort pour eux. Et, en plus, ces péchés ont été placés sur Lui, et Il a emporté nos péchés au loin, si loin que Dieu ne peut plus jamais les voir. Pensez-y! Oh! L’Eglise a de quoi crier alléluia pour un tel Sauveur.

[41] Nos péchés sont non seulement pardonnés, mais aussi ensevelis dans la Mer de l’Oubli, pour ne plus jamais revenir à la mémoire. «Enseveli, Il emporta nos péchés au loin.» Ils ne pourront plus jamais remonter à la mémoire, car ils sont partis. Ils sont hors de portée du regard de Dieu. Ils sont paralysés. Ils sont divorcés. Ils sont répudiés. Dieu ne s’en souvient plus. Quoi? L’Eglise devrait se réjouir ce matin de savoir qu’Il ne se souviendra plus jamais de nos péchés. Ils sont mis dans la Mer de l’Oubli, dans la tombe, au-delà de toute résurrection. Ils sont morts pour toujours, et oubliés. Ils sont comme s’ils ne s’étaient jamais commis. «En mourant, Il me sauva. Mais, enseveli, Il emporta mes péchés au loin.» Il les a emportés tellement loin qu’ils sont allés dans la Mer de l’Oubli. Oh! Nous savons que ces choses sont très certainement crues parmi nous et qu’elles sont très certainement la Vérité. Ces choses sont la Vérité de Dieu. Toutes ces grandes choses étaient au-delà de ce que peut exprimer l’être humain. Jamais nous ne saurons comment exprimer notre reconnaissance pour de telles choses.

[42] Mais, oh! en ce jour de Pâques: En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours. En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. (Tout ça, c’était bien.) Mais, en ressuscitant, Il justifia

[43] Qu’était cette résurrection? C’était le reçu de Dieu, montrant que la facture a été payée. «En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours.» Oh! Quel Sauveur! En ressuscitant! Qu’avait fait Dieu? Un homme peut souffrir, un homme peut mourir, un homme peut être enseveli. Mais Pâques, c’était ce qu’il y avait de plus grand, car c’est là que Dieu a donné Son approbation: «Mes Lois ont été satisfaites. Mes exigences ont été satisfaites par Lui.» Il L’a ressuscité des morts. «En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours.» Béni soit Son Saint Nom!

[44] Ce n’est pas étonnant que cela produise des émotions. Ce n’est pas étonnant que le coeur humain ne puisse se contenir. Oh! Avec une foi victorieuse, nous pouvons nous tenir là et dire: «Nous sommes justifiés pour toujours, gratuitement», parce qu’Il est mort et a été enseveli, et Dieu L’a ressuscité le matin de Pâques. Alors, Dieu a montré que tout était accepté, tout ce qu’Il avait fait. Tout a été largement payé, vous pouvez à présent vous en aller libres. «En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours.» Oh! Personne ne saura jamais, ne pourra jamais s’imaginer quel jour glorieux ce fut, lorsqu’Il ressuscita et que les anges virent cela; dans les Cieux des cieux, les anges ont chanté les louanges de Dieu et se sont réjouis, tandis que les saints de l’Ancien Testament qui se trouvaient dans le paradis criaient: «Alléluia!» «En ressuscitant, Il justifia.» Les cieux ont tremblé, la terre a tremblé, le paradis a tremblé, et l’enfer a tremblé quand cette voix forte a retenti. Et voici qu’Il est sorti de la tombe. «En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours.» Oh! la la!

[45] Alors, les saints qui meurent en Lui peuvent chanter cela, quand nous considérons Sa grâce étonnante, ici, ce qu’Il a fait là-bas. Voyez-vous, Dieu a mis Son sceau d’approbation. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, parce que Je vais ressusciter des morts et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde pour confirmer, pour démontrer que ce que Dieu a dit est vrai, et que ce que Je dis est vrai.» Jésus a dit: «Je viendrai sous la forme du Saint-Esprit. Je ferai Ma demeure avec vous, et Je vivrai avec vous pour toujours.» Alors, les saints qui ont dans leur coeur cette espérance de la résurrection peuvent chanter ceci: En ce matin clair et sans nuage, Quand les morts en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la gloire de Sa résurrection; Quand Ses élus se rassembleront dans leur Maison au-delà du Ciel (Avec une parfaite assurance, avec le Sceau de Dieu, avec un reçu écrit de la main de Dieu Lui-même.) Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Oh! Pas étonnant qu’il ait dit: En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. (Oh!) En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours.

[46] Les péchés sont pardonnés. Tous ces sacrifices auraient pu n’être qu’un mythe, tous ces sacrifices auraient pu faillir. Mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, Dieu a prouvé qu’Il avait agréé celui-là. Pas étonnant que cela fasse pousser un alléluia à mon coeur. Pas étonnant que cela amène des hommes à braver la mort. Cela fait que des gens appellent les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Pourquoi donc? «En ressuscitant, Il justifia.» Comment savez-vous qu’Il est ressuscité? Parce qu’Il est ressuscité dans nos coeurs: Justifia gratuitement pour toujours.

[47] Quarante jours plus tard, lorsqu’Il était là, parlant à Ses enfants, la gravitation commença à perdre son emprise. Le travail était terminé. Le prix avait été payé. Il tenait le reçu dans Sa main. C’était le reçu de Dieu. Il avait les enfants, l’Eglise, les croyants. Tout péché était vaincu. Le sentier avait été dégagé. Il ne pouvait plus rester sur terre. Qu’est-ce qui nous retient ici? La gravitation. La gravitation commença à céder, elle lâcha prise. Pourquoi? Tout était alors terminé. Qu’est-il arrivé? Il commença à s’élever de la terre.

[48] «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Voilà ce qui est sorti de Ses lèvres. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Parce que Je vis... La gravitation a perdu son pouvoir sur Moi. Le péché n’a plus d’emprise, Je suis mort pour vous. Dieu a prouvé cela, et Il a donné la résurrection pour reçu. Et parce que Je vis, vous vivez aussi. Un jour, Je reviendrai.»

[49] Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux! Alors, quand... Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant; l’espérance de l’Eglise aujourd’hui. En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux! Qu’était-ce? Cinq choses en cinq lettres: J-é-s-u-s. En vivant, Il m’aima. En mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. En ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[50] Nous attendons Sa Seconde Venue! Un de ces matins clairs et sans nuage, Quand les morts en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la gloire de cette résurrection; Quand Ses élus se rassembleront dans leurs maisons au-delà du Ciel, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Pourquoi? J’ai le reçu. Il est ressuscité. Comment le savez-vous? Il vit dans mon coeur. Il vit dans le coeur de Son Eglise qui croit.

[51] Pensez-y, mes amis. Le baptistère sera prêt d’ici peu, avec de l’eau chaude, prêt pour le service de baptêmes qui aura lieu dès que nous reviendrons. Inclinons la tête juste un instant.

[52] Je me demande aujourd’hui s’il y en a un ou plusieurs parmi nous qui ne se soient pas encore suffisamment rendu compte de la valeur de ce Sacrifice pour L’accepter, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, afin que Dieu parle à votre coeur d’une manière inhabituelle et que vous acceptiez Son Sacrifice, la purification de votre âme.

[53] Et souvenez-vous que ce que nous célébrons aujourd’hui, ce n’est absolument pas l’occasion de porter des chapeaux neufs ou des vêtements neufs — ce qui est très bien, c’est le symbole de quelque chose de neuf: Dieu a fait quelque chose de neuf. C’est très bien. Ce n’est absolument pas cela. Pâques ne signifie pas cela, ou chercher les lapins de Pâques, ou les oeufs de Pâques, les petits poussins blancs, et autres, ce n’est pas ça l’idée, frère.

[54] Pâques est un triomphe, c’est la victoire que Dieu donne sur la terre, qu’Il a ressuscité Son propre Fils d’entre les morts, «afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle».

[55] La résurrection peut être dans votre propre vie. Si vous ne l’avez pas, voulez-vous lever la main vers Lui ce matin, tout en gardant vos têtes inclinées, pour dire par là: «Dieu, souviens-Toi de moi, afin que cette Vie de la résurrection soit dans mon coeur.» Voulez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, alors que je lève la main»? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il encore quelqu’un qui veuille lever la main pour dire: «Priez pour moi, frère, je veux accepter cette Vie de la résurrection»? En ce matin clair et sans nuage (Pensez-y maintenant, tandis que nous chantons.) ... en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la gloire de Sa résurrection; Quand les élus se rassembleront sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, (Maintenant, si vous n’en êtes pas sûr, arrangez cela maintenant.) ... retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Travaillons pour le Maître depuis... (Ça, c’est pour vous les saints.) ... soleil, Parlons...

[56] Maintenant, vous qui êtes chrétiens et qui aimerez faire à Dieu le voeu de travailler davantage l’année prochaine, levez la main vers Lui. Et l’appel retentira là-haut, j’y serai. (Que Dieu vous bénisse!) Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai.

[57] Dieu bien-aimé, Tu as vu chaque coeur ici présent, et Tu connais les motifs et les objectifs. Et j’implore la miséricorde. Accorde-le, ô Dieu; que la miséricorde soit faite à ces gens. Ils sont venus ce matin pour cette heure d’adoration. Ils sont venus en–en ce lieu pour entendre Ta Parole. Et comme nous l’avons dit.

[58] Quand Tu vivais... jamais il n’y eut une vie comme la Tienne. En mourant, Toi seul pouvais mourir de cette manière-là. Lorsque Tu as été enseveli, Tu as emporté nos péchés au loin; prenant les péchés des gens sur Toi, Tu les as amenés à la Mer de l’Oubli. Mais, en ressuscitant, Tu as justifié gratuitement pour toujours. Et nous sommes là aujourd’hui dans l’attente de Ta Venue.

[59] Ô Dieu, bénis-les! Aide-nous. Nous savons qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, car c’est juste à la porte. Et d’ici une heure, d’après les hommes de science, les nations pourraient bien ne plus exister. Et nous prions, ô Dieu, alors qu’en ce matin de Pâques nous nous tenons là, au seuil de Sa Venue, l’espérance de l’Eglise... Des milliers sont couchés là-bas dans la poussière de la terre, attendant cette heure-là; leurs âmes, sous l’autel, crient: «Jusques à quand, Seigneur? Jusques à quand?» Je Te prie, ô Dieu, de nous parler. Et fais que nous n’oubliions pas que, quoi que nous fassions ici sur terre, cela est très insignifiant. Et tout ce que nous pouvons faire maintenant, c’est attendre Ta Venue et en parler à tous. Le Message est urgent. Puissions-nous vite L’apporter aux gens, rapidement, que Tu peux revenir d’un moment à l’autre. Avant que ces bombes dont ils parlent, ces missiles aussi viennent à pleuvoir sur la terre par milliers et ne la recouvrent en une minute; avant que cela arrive, Tu as promis, Seigneur, de venir chercher Ton peuple. Il en sera ainsi, Seigneur. D’une minute à l’autre, il pourrait donc y avoir une résurrection, ou une Pâques pour l’Eglise; une résurrection, de cette vie de péché à la Vie Eternelle, par Christ. Exauce notre prière.

[60] Et aujourd’hui, alors que nous continuerons avec d’autres services, avec la leçon de l’école du dimanche, ô Seigneur, parle encore, et puissent bien des coeurs être singulièrement avertis. Puissent-ils alors venir par douzaines dans ce baptistère ce matin, ce matin de Pâques, pour être ensevelis avec le Seigneur Jésus, en acceptant Son Sacrifice. Quelle que soit l’Eglise dont ils sont membres, ou la secte religieuse avec laquelle ils ont communion, cela ne représente rien. Mais, ont-ils accepté ce Sacrifice? Confessent-ils qu’ils sont bons à rien, que c’est Jésus le Seul qui était bon? Et Lui est mort pour nous, à notre place. Il a pris nos péchés et les a ensevelis, et nous nous confions seulement en Lui. Nos églises ne peuvent pas enterrer nos péchés, notre propre vie ne peut pas enterrer nos péchés, mais Christ a enseveli nos péchés dans la Mer de l’Oubli. Ô Dieu, accorde maintenant que ces choses soient glorieuses à Tes yeux.

[61] Puis, ce soir, Seigneur, puisses-Tu venir dans la puissance de Ta résurrection et secouer ce petit endroit comme il ne l’a jamais été. Que des signes et des prodiges se manifestent. Répète ce qui s’est produit un de ces derniers dimanches, Seigneur, quand les malades et les affligés ont été guéris d’une façon si merveilleuse. Nous prions que cela se reproduise ce soir, pour Ta gloire, Seigneur.

[62] Pardonne-nous nos transgressions maintenant, Seigneur, et puisse ceci être une vraie Pâques pour quelques-uns d’entre nous, une vraie Pâques pour nous tous. Et quant à ceux qui n’ont jamais connu ce que sont les bénédictions de Pâques, puisse Christ se lever aujourd’hui dans leur coeur, avec une nouvelle prise, une nouvelle Vie. Montre-leur le Calvaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[63] [Espace vide sur la bande — N.D.E.] ...navire... Combien parmi vous aiment le Seigneur? Levez donc la main. Oh! la la! Ça, c’est merveilleux.

[64] On m’a dit que vous aviez un bébé à consacrer, Frère McDowell. Pourriez-vous revenir pour le service de l’école du dimanche? Très bien, ça ira. C’est à ce moment-là que nous consacrerons les bébés. Si ça ne vous dérange pas, revenez en ce temps-là, si c’est en ordre.

[65] Nous allons donc congédier l’auditoire maintenant, pour quelques instants, afin de vous permettre d’aller chez vous prendre votre petit déjeuner, puis revenir ensuite. Nous sommes heureux que vous soyez venus.

[66] Et maintenant, levons-nous. Et prenons le même cantique que nous chantions tout à l’heure: En ce matin clair et sans nuage... Combien ont cette espérance en eux? Faites-le voir en levant la main. Levez-vous. En ce matin clair et sans nuage, (Chantez-le à haute voix maintenant.) Quand les morts en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la gloire de Sa résurrection; Quand les sauvés de cette terre se rassembleront sur l’autre...



CODE: 59-0329S
TITRE: Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant
TRAD: VGR
PARAS: 72

[1] Le sentiment que nos cœurs éprouvent aujourd’hui dépasse tout ce que l’on pourrait exprimer dans des langues humaines, tandis que nous nous réunissons ici en ce matin des plus solennel et sacré. Ce matin représente le jour où notre religion est devenue réelle, parce qu’il s’agissait de la résurrection de Ton précieux Enfant, venu pour racheter toute la race humaine. Et nous sommes ici ce matin pour célébrer cette grande victoire suprême, Seigneur, qui nous a rendus plus que vainqueurs sur la mort, l’enfer et la tombe. Et nous Te remercions de ce que, après toutes ces années, nous puissions encore nous réunir très tôt en ce matin de Pâques, pour L’adorer, parce que nous croyons qu’Il reviendra.

[2] Et nous prions que Tu veuilles bien nous pardonner nos péchés et nos transgressions, qui sont enregistrés contre nous, tandis que nous confessons humblement nos torts et que nous acceptons Son expiation pour nos péchés. Guéris la maladie qui est au milieu de nous, Seigneur! Viens-nous en aide comme nous lisons Ta Sainte Parole, qui est le fondement de toutes les Vérités que Tu nous as laissées, pour que nous vivions par elles et que nous les croyions.

[3] Et nous prions non seulement pour le groupe qui est rassemblé ici, mais aussi pour ceux qui sont rassemblés de par le monde, car c’est avec des yeux avides et des cœurs qui languissent que nous attendons Son retour. Aujourd’hui, nous sommes dans l’obscurité, dans un chaos où, d’une minute à l’autre, un fanatique pourrait se mettre en colère au sujet de quelque chose et tourner un petit bouton, et alors le monde entier volerait en éclats. Les autorités en la matière nous ont dit que si nous devions avoir une autre guerre, celle-ci ne durerait que quelques heures. Oh, tandis que nous sommes aujourd’hui tout au bord d’une autre guerre, l’Église, Elle, se tient au bord de cette glorieuse résurrection, car nous serons enlevés ensemble avec les saints qui dorment, à la rencontre du Seigneur dans les airs, pour être toujours avec Lui.

[4] Nous sommes venus pour Te louer, Seigneur. Reçois-nous aujourd’hui. Bénis la lecture de Ta Parole, les chants, la prédication de l’Évangile, reçois les prières des pénitents. Exauce la prière pour les malades, et reçois-en la gloire, car nous le demandons humblement au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[5] Pour vous qui aimeriez prendre les passages de l’Écriture que nous allons lire ce matin…

[6] Nous sommes désolés de… de voir que nous n’avons pas suffisamment de place pour asseoir ce beau groupe de gens qui, très tôt ce matin, sont venus de différentes églises, de différents États, voire même de différentes nations, pour adorer avec nous, et qui se sont rassemblés ici au Tabernacle ce matin, pour participer à cette glorieuse adoration du Seigneur.

[7] J’aimerais que vous preniez, dans le Livre des Psaumes, le Psaume 22. Je sais que c’est plutôt inhabituel de lire un tel passage à un service de Pâques, mais Dieu est inhabituel.

[8] Et maintenant, après ce service… nous allons interrompre la réunion dans environ une heure, de façon que vous puissiez aller prendre votre petit-déjeuner. L’école du dimanche commencera ensuite à neuf heures trente. Et immédiatement après l’école du dimanche, il y aura un service de baptême ici, dans le baptistère. Et ensuite, cet après-midi, à six heures [18 h], on distribuera des cartes de prière pour le service de guérison de ce soir; si vous avez des bien-aimés qui sont malades et dans le besoin, n’oubliez pas de les amener ce soir, car ce sera la dernière fois qu’il nous sera possible de faire ceci, pour un bout de temps en tout cas. Je pars demain matin à cinq heures vers Los Angeles et la Côte Ouest pour une série de réunions.

[9] Maintenant, lisons dans le Psaume 22. Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m’as-tu abandonné, te tenant loin de mon salut, — des paroles de mon rugissement? Mon Dieu! je crie de jour, mais tu ne réponds point; et de nuit, et il n’y a point de repos pour moi. Et toi, tu es saint, toi qui habites au milieu des louanges d’Israël. Nos pères se sont confiés en toi; ils se sont confiés, et tu les as délivrés. Ils ont crié vers toi, et ils ont été sauvés; ils se sont confiés en toi, et ils n’ont point été confus. Mais moi, je suis un ver, et non point un homme; l’opprobre des hommes, et le méprisé du peuple. Tous ceux qui me voient se moquent de moi; ils ouvrent la bouche, ils hochent la tête : Il se confie à l’Éternel : qu’il le fasse échapper, qu’il le délivre, car il prend son plaisir en lui! Mais c’est toi qui m’as tiré du sein qui m’a porté; tu m’as donné confiance sur les mamelles de ma mère. C’est à toi que je fus remis dès la matrice; tu es mon Dieu dès le ventre de ma mère. VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 3 Ne te tiens pas loin de moi, car la détresse est proche, car il n’y a personne qui secoure. Beaucoup de taureaux m’ont environné, des puissants de Basan m’ont entouré; Ils ouvrent leur gueule contre moi, comme un lion déchirant et rugissant. Je suis répandu comme de l’eau, et tous mes os se déjoignent; mon cœur est comme de la cire, il est fondu au dedans de mes entrailles. Ma vigueur est desséchée comme un têt, et ma langue est attachée à mon palais; et tu m’as mis dans la poussière de la terre. Car des chiens m’ont environné, une assemblée de méchants m’a entouré; ils ont percé mes mains et mes pieds; Je compterais tous mes os. Ils me contemplent, ils me regardent; Ils partagent entre eux mes vêtements, et sur ma robe ils jettent le sort. Et toi, Éternel! ne te tiens pas loin; ma Force! hâte-toi de me secourir. Délivre mon âme de l’épée, mon unique de la patte du chien. Sauve-moi de la gueule du lion. Tu m’as répondu d’entre les cornes des buffles. J’annoncerai ton nom à mes frères, je te louerai au milieu de la congrégation. Vous qui craignez l’Éternel, louez-le; toute la semence de Jacob, glorifiez-le; et révérez-le, vous, toute la semence d’Israël; Car il n’a pas méprisé ni rejeté l’affliction de l’affligé, et n’a point caché sa face de lui; mais, quand il a crié vers lui, il l’a écouté. De toi vient ma louange dans la grande congrégation. Je payerai mes vœux devant ceux qui le craignent. Les débonnaires mangeront et seront rassasiés; ceux qui cherchent l’Éternel le loueront; votre cœur vivra à toujours. Tous les bouts de la terre se souviendront, et ils se tourneront vers l’Éternel, et toutes les familles des nations se prosterneront devant toi. Car le royaume est à l’Éternel, et il domine au milieu des nations. Tous les gras de la terre mangeront et se prosterneront : devant lui se courberont tous ceux qui descendent dans la poussière, et celui qui ne peut faire vivre son âme. Une semence le servira; elle sera comptée au Seigneur comme une génération. Ils viendront et raconteront sa justice à un peuple qui naîtra,… qu’il a fait ces choses. [version Darby]

[10] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je veux prendre, pour l’occasion ce matin, cinq mots, et autour de ces cinq mots, je veux essayer d’exprimer ce qui est sur mon cœur, à vous qui êtes des adorateurs ce matin. Je prendrai ces cinq mots : Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant.

[11] Et je pense que le poète a bien exprimé dans son chant ce que j’aimerais vous dire, lorsqu’il a écrit ceci : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[12] Jamais une vie n’a été vécue comme la Sienne, parce que, à Sa naissance, Il était Dieu manifesté dans la chair. Il était l’expression de ce qu’est Dieu le Père. Et Dieu le Père étant amour, alors Jésus était la pleine expression de l’amour. Il était amour depuis la toute première fois que Ses petites mains de bébé ont caressé les jolies joues de Sa mère. Il était amour.

[13] Et je pense aujourd’hui, que c’est ce que bien des gens manquent de reconnaître : Il était amour. “Dieu est amour, et ceux qui aiment sont nés de Dieu.”

[14] “Dieu a tant aimé le monde — c’est-à‑dire ceux qui ne méritent pas d’être aimés — qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle.”

[15] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il exprima Son amour de tant de façons différentes qu’Il était indiscutablement la créature la plus aimante qui ait jamais vécu. Et je pense que, dans Sa vie ici-bas, Il exprimait Dieu. Et la seule façon que Dieu puisse être exprimé aux gens, c’est par l’amour.

[16] Et ceci, Il l’a très bien exprimé lorsqu’Il eut affaire à une femme qui était peut-être l’une des plus viles de Son temps. Ils l’avaient catégoriquement déclarée coupable; et il n’y avait pas moyen de s’en sortir, puisqu’elle avait été surprise en adultère. Ils la traînèrent devant Lui, et dirent : “Selon Toi, que faut-il faire d’elle?” VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 5

[17] Lorsqu’Il se tourna vers elle, et dit : “Je ne te condamne pas. Va, et ne pèche plus”… Au lieu de la jeter à la rue, à la merci de ces gens qui se précipiteraient sur elle comme une bande de loups pour la lapider et lui ôter la vie, Son cœur tendre, bienveillant, aimant, s’est abaissé jusqu’au fond du péché dans lequel elle se trouvait, et a dit : “Je ne te condamne pas, va seulement, et ne pèche plus.”

[18] Et lorsqu’Il se rendait au tombeau de Lazare, je pense que c’est là un autre grand moment où Il exprima ce que Dieu représente pour les êtres humains. Il est un Dieu qui non seulement peut pardonner le péché le plus bas qui puisse être commis, et prendre les coupables et les rendre innocents par Son amour qui pardonne, mais, même après que la mort nous a réduits au silence, Il se préoccupe toujours de nous. Je pense qu’Il a bien exprimé cela sur le chemin là-bas avec Marthe et Marie, quand Il arriva à la maison où la mort avait retranché la vie d’une aimable personne. Et en se rendant au tombeau… pourtant, étant Dieu, Il savait qu’Il allait le ressusciter des morts, Il savait qu’il Lui avait été dit que dans Ses Paroles mêmes se trouvait la puissance de le ressusciter de la tombe; mais malgré tout, lorsqu’Il vit pleurer Marthe et Marie et ceux qui aimaient Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. Qu’était-ce? C’était Son grand cœur plein d’amour! Lorsqu’Il vit cet homme, et Ses… Ses amis qui avaient du chagrin, Il eut du chagrin avec eux.

[19] Je suis si content de savoir qu’on peut Le trouver au milieu de ceux qui ont le cœur brisé! Dans nos moments de chagrin, Il n’est pas de ceux qui nous abandonneraient. Il nous soutient quand rien ne va plus et, quand les derniers espoirs terrestres ont été épuisés, Il est toujours Dieu et Il nous aime. Il était l’expression de Dieu.

[20] Oh! combien je crois qu’Il désire voir Son peuple tellement oint de Son Esprit que nous puissions aller les uns vers les autres dans les épreuves et les difficultés, pour apporter l’expression de Sa compassion se déversant de nos cœurs qui sont nés de Son Esprit, afin de refléter dans l’Église l’amour du Dieu vivant. Ceci exprime bien ce qu’Il a dit, ou ce que le poète a dit : En vivant, Il m’a aimé.

[21] La façon dont Dieu s’est représenté Lui-même en Jésus- Christ a démontré ce qu’Il a fait pour toute la race humaine. Il a exprimé Son opinion à la race humaine : pardonner et aimer ceux qui ne méritaient pas d’être aimés. Et je me demande, en ce matin de Pâques, à quel point nous avons manqué à cela. Nous serions capables d’aimer ceux qui nous aiment, mais Lui a aimé ceux qui ne L’aimaient pas!

[22] Il a été la plus grande et la première représentation de l’amour qui soit offerte à la terre; et Il a été méprisé par ceux qui vivaient sur la terre, par ceux qu’Il aimait. Aucun homme n’a jamais pu aimer comme Lui, et aucun homme n’a jamais été haï comme Il l’a été. Ils L’ont haï et méprisé et ils L’ont rejeté, mais cela n’a pas freiné Son amour! Enfin, lorsqu’Il était suspendu à la croix après avoir vécu cette vie où Il n’avait fait que du bien, pardonnant aux coupables, guérissant les malades et faisant seulement des choses qui étaient bonnes… Lorsqu’Il s’apprêtait à rendre Son dernier soupir sur la croix, les crachats moqueurs et vulgaires de ceux qui se tenaient là descendant sur Son saint visage, Il cria d’un cœur plein d’amour : “Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.”

[23] Il pouvait comprendre. Étant Dieu, Il comprend. C’est pourquoi Il pouvait nous aimer alors que nous n’étions pas aimables, parce qu’Il est Dieu et qu’Il comprend. “En vivant, Il m’a aimé.” Jamais une vie pareille n’a été vécue, parce que c’était une vie tout enveloppée d’amour. En mourant, Il m’a sauvé.

[24] La mort de quelque chose, c’est ce que Jéhovah Dieu exigea dans le jardin d’Éden. Le salaire du péché, c’est la mort! et cela ne pouvait pas être modifié. Cela ne pouvait s’arranger d’aucune autre manière, parce que Dieu est suprême, Il est infini, et Il est Juge des Cieux et de la terre. Le salaire du péché, c’est la mort! et personne ne pouvait payer cette rançon pour quelqu’un d’autre. Tout homme, bien qu’il pût mourir pour un autre homme, n’en était pas moins coupable pour commencer! Pas un seul d’entre nous ne pouvait aider l’autre, parce que nous étions tous coupables! “Nous sommes nés dans le péché, formés dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges.” Pas un rayon d’espoir nulle part. Nous étions condamnés à mort par Dieu, et chaque créature qui se mouvait sur la terre se trouvait sous cette condamnation. Il pouvait y avoir des hommes justes, faisant de grandes choses, mais ils n’en étaient pas moins des pécheurs dès le départ.

[25] Il n’y avait qu’une façon de payer cela, et c’était par la mort de Dieu Lui-même! Dieu, étant un Esprit, ne pouvait pas mourir, Il est donc descendu dans un corps de chair et s’est exprimé dans une vie d’amour, pour prendre toute la bonté qu’Il était et la donner volontairement comme Sacrifice suprême, afin qu’Il puisse porter la culpabilité des coupables. Tous, nous sommes pécheurs, et sans aucun moyen au monde d’être une fois sauvés. Il n’est pas venu sur terre seulement pour être vu, mais Il est venu pour mourir comme Sacrifice.

[26] Abel l’a exprimé lorsqu’il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; lorsqu’il a amené le petit agneau vers le rocher en le tenant au moyen d’un rameau de vigne entourant son cou. Le petit animal était étendu là sur le rocher, et il a poussé son petit menton en arrière et, avec une pierre, il a martelé sa petite gorge; et l’agneau bêlait et se mourait, et le sang giclait, VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 7 et ses petites boucles blanches furent baignées de sang! Abel a exprimé là le Calvaire.

[27] Lorsque l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde, est venu prendre la place des pécheurs coupables, qu’Il a été brisé, meurtri, ridiculisé, bafoué, et qu’Il a connu une mort qu’aucune créature ne pouvait connaître sauf Dieu Lui-même, et que Ses cheveux, qui tombaient sur Ses épaules, étaient pleins de sang qui dégouttait par terre, cela exprima combien horrible est le péché… lorsqu’Il dut mourir pour racheter l’homme d’une vie de péché! Aucun être ne pouvait mourir comme cela. Aucun être ne pouvait supporter cette mort. Il est dit que, “lorsqu’ils transpercèrent Son côté, il en sortit du Sang et de l’eau”.

[28] Il y a quelque temps, je parlais de cela à quelqu’un. C’était un scientifique; il disait : “Il n’y a qu’une façon que ceci ait pu se produire. Ce n’est pas à cause de la lance romaine qu’Il est mort; et non plus à cause de la perte de Sang, parce qu’il y avait encore du Sang dans Son corps. Il est mort, non pas à cause de la lance romaine ou des clous enfoncés dans Ses mains, ou de la couronne d’épines qu’ils avaient placée sur Sa tête, mais parce que… Il est mort de chagrin. Parce qu’Il est venu chez les Siens, et que les Siens ne L’ont pas reçu. Il est mort pour avoir eu le cœur brisé. Il savait que ces mêmes créatures temporelles, pour lesquelles Il allait mourir dans le but de les racheter, Lui avaient craché au visage, et Il était rejeté des hommes.”

[29] David, huit cents ans auparavant, s’est écrié de la voix même avec laquelle Il s’est écrié au Calvaire : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”

[30] Comme c’est terrible ce que le péché fait, il sépare l’homme de Dieu! Et Lui était le sacrifice d’expiation qui devait être offert pour nos péchés. Il fut séparé de la Présence de Dieu. Le péché L’en avait séparé. Dieu plaça nos péchés sur Lui, et Il fut séparé de Dieu; c’est pourquoi Il s’écria : “Pourquoi M’as-Tu abandonné?” Et, parce qu’Il était abandonné et avait pris cette place… Le fait de voir que Son peuple vers lequel Il était venu comme Sauveur, voulant lui offrir la Vie, L’avait rejeté, cela L’a tellement affligé qu’Il en eut le cœur brisé, au point que le Sang et l’eau, les éléments chimiques de Son corps, se séparèrent.

[31] L’homme ne saura jamais ce que cela a été. Voilà la raison, c’est que personne d’autre n’aurait pu mourir comme cela. Peu importe les tourments que vous pourriez traverser, et qu’on vous enchaîne par les pieds, ou qu’on vous scie centimètre par centimètre ou vous brûle à petit feu, vous ne pourriez mourir de la même mort, parce que votre constitution n’est pas pareille. Il fallait qu’Il soit Dieu. Il devait être plus qu’un homme. Et rien que de penser que Dieu est mort! Il est mort le cœur brisé; tellement affligé pour le monde qu’une réaction chimique qui ne pourrait pas se produire en vous s’est produite dans Son corps. Vous ne pouvez pas souffrir comme cela! Il vous est impossible d’avoir un chagrin pareil. Par conséquent, Un seul pouvait le faire, et Il l’a fait!

[32] Il était là, suspendu, — cette précieuse vie qui ne connaissait rien d’autre que l’amour et faire le bien, — Il était suspendu là, entre ciel et terre, on L’avait mis là-haut après Lui avoir retiré tous Ses vêtements, Il était embarrassé. Pensez comment vous seriez, si on vous avait retiré tous vos vêtements! La gêne que vous ressentiriez, ce n’est rien à côté de ce que Dieu pouvait ressentir, suspendu là. Je sais que sur le crucifix il y a une petite chose, comme s’ils avaient mis quelque chose autour de Lui. Or ils n’ont jamais fait cela, c’est tout simplement mis là-dessus, sur la croix, c’est l’artiste qui l’y a mis. Ils L’ont dépouillé de Ses vêtements. Il portait une robe; ils l’ont arrachée sur Lui et se la sont tirée au sort. Il a été embarrassé à l’extrême. Et pourtant, Lui qui était Dieu, dut se tenir là et laisser des pécheurs Lui cracher au visage. Et pourtant, Lui qui était l’essence même de la pudeur, dut mourir à la vue de tous, complètement dévêtu. Cela L’a affecté au point que l’eau et le Sang se sont séparés en Lui. Pas étonnant… Je pense que le poète l’a bien exprimé quand il a dit : Alors que les rochers se fendaient et que le ciel s’assombrissait, mon Sauveur baissa la tête et mourut. Mais le voile déchiré révéla le chemin des joies célestes et du jour sans fin.

[33] Assurément, Il devait le faire! Le voile était suspendu entre l’homme et Dieu, et cette déchirure du voile a révélé le chemin des joies célestes et du jour sans fin. Le Calvaire a un sens, il signifie plus que nous ne pouvons l’exprimer. Certainement. En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin.

[34] Il a été condamné à présent, le péché n’a donc plus d’emprise. Lorsqu’Il s’est écrié, à la croix : “Tout est accompli!”, le péché mourut! Maintenant il est mort! C’en est fait de lui! Il n’a plus de pouvoir. Il est sans vie. Pensez-y, les amis! Le péché, cet ennemi des êtres humains, est mort et sans vie, il n’a plus d’effet! Il ne peut plus en avoir! Pas étonnant que le soleil ait voilé sa face, que les étoiles aient refusé de briller et que la terre se soit obscurcie, puisque tout cela était en train d’être racheté.

[35] Maintenant il est mort, il est enterré, il est sans vie. Il ne contient plus de vie, il doit donc être enseveli. Qu’est-ce qui a été enseveli? Le corps de Dieu a été enseveli, car c’était l’offrande d’expiation. C’était l’Agneau consumé, qui fut dévoré par les flammes de l’iniquité! Cet Agneau sans péché, — qui ne connaissait pas le péché, — ce Dieu qui ne connaissait pas le mal, VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 9 Sa vie avait été offerte, et là se trouvait suspendu le sacrifice d’expiation. “Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin.” Il doit être enseveli. Le corps, le sacrifice d’expiation doit être enseveli.

[36] C’est pourquoi, tout à l’heure, beaucoup se dirigeront un à un vers ce baptistère, pour être baptisés dans le Nom de Jésus- Christ. Pourquoi? Quelque chose s’est passé. L’Esprit, qui est sorti de ce corps lorsqu’Il a crié “Tout est accompli!”, a condamné le péché dans nos corps! Et nous devons l’ensevelir, pour ne plus nous en souvenir. Je suis si content qu’il en soit ainsi.

[37] Quand quelque chose est enseveli, c’est caché, c’est hors de vue. “Et, enseveli, Il a emporté mes péchés au loin!” Dieu ne peut plus jamais voir nos péchés, parce qu’ils sont ensevelis. Ils sont ensevelis où? Dans la Mer de l’Oubli. Pensez à une mer… d’oubli! Dieu ne peut plus s’en souvenir, parce qu’ils sont à la fois morts et ensevelis. Il n’est même plus possible de se les rappeler. Ils sont sortis de la mémoire de Dieu.

[38] Il était aussi… Dans cet “ensevelissement”, Il était représenté dans l’Ancien Testament. Ils avaient deux… Ils avaient un sacrifice d’expiation à la purification du sanctuaire. Et ce sacrifice d’expiation consistait en deux boucs qu’on prenait; un bouc était tué, et l’autre bouc avait… les péchés qu’on avait mis sur le bouc mort étaient mis sur le bouc vivant.

[39] Rappelez-vous que Jésus était une Brebis. Il était un Agneau, mais dans ce cas-ci Il devint un bouc. Il était justice parce qu’Il était Dieu, la Brebis. Mais Il devint un bouc, Il devint péché, afin qu’Il puisse être le sacrifice d’expiation pour moi et pour vous. D’une Brebis à un bouc.

[40] Et Jésus était représenté dans ces deux animaux, dans ces deux boucs. Le premier mourait, il mourait pour servir d’expiation. Et les péchés provenant de l’expiation étaient mis sur le second, sur le bouc émissaire; le bouc émissaire prenait les péchés du peuple et s’en allait loin dans le désert, portant les péchés du peuple. Qu’était-ce? C’était la mort et l’ensevelissement de notre Seigneur Jésus. “En mourant…” “En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin.” Il a pris sur Lui-même les péchés des gens et les a emportés jusqu’au fin fond du hadès. Il était le sacrifice d’expiation. Il avait sur Lui les péchés des gens; Il est mort pour eux. Et, en plus, ces péchés ont été placés sur Lui, et Il a emporté nos péchés au loin, si loin que Dieu ne peut plus jamais les voir! Pensez-y! Oh, l’Église a de quoi crier “Alléluia!” pour un tel Sauveur.

[41] Nos péchés sont non seulement pardonnés, mais aussi ensevelis dans la Mer de l’Oubli, pour ne plus jamais revenir à la mémoire. “Enseveli, Il a emporté nos péchés au loin.” Ils ne pourront plus jamais remonter à la mémoire, parce qu’ils sont partis. Ils sont hors de portée du regard de Dieu. Ils sont paralysés. Ils sont divorcés. Ils sont répudiés. Dieu ne s’en souvient plus. Combien l’Église devrait se réjouir ce matin, de savoir qu’Il ne se souviendra plus jamais de nos péchés. Ils sont mis dans la Mer de l’Oubli, dans la tombe, au-delà de toute résurrection! Ils sont morts pour toujours, et oubliés. Ils sont comme s’ils ne s’étaient jamais produits! “En mourant, Il m’a sauvé. Mais, enseveli, Il a emporté mes péchés au loin.” Il les a emportés tellement loin qu’ils sont allés dans la Mer de l’Oubli. Oh! nous savons que ces choses sont très certainement crues au milieu de nous, et qu’elles sont très certainement la Vérité! Ces choses sont la Vérité de Dieu. Toutes ces grandes choses étaient au-delà de ce que peut exprimer l’être humain. Jamais nous ne saurons comment exprimer notre reconnaissance pour de telles choses!

[42] Mais, oh, en ce jour de Pâques! “En ressuscitant, Il a justifié… gratuitement pour toujours!” En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. (Tout ça, c’était bien.) Mais, en ressuscitant, Il a justifié!

[43] Qu’était cette résurrection? C’était le reçu de Dieu, démontrant que la facture a été payée! “En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours.” Oh! quel Sauveur! En ressuscitant!… Qu’est-ce que Dieu avait fait? Un homme peut souffrir, un homme peut mourir, un homme peut être enseveli. Mais Pâques, c’était ce qu’il y avait de plus grand, car c’est là que Dieu a donné Son approbation : “Mes Lois ont été satisfaites. Mes exigences ont été satisfaites. C’est Lui!”; Il L’a ressuscité des morts! “En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours.” Béni soit Son saint Nom!

[44] Ce n’est pas étonnant que cela produise des émotions! Ce n’est pas étonnant que le cœur humain ne puisse se contenir! Oh, avec une foi victorieuse, nous pouvons nous tenir là et dire : “Nous sommes justifiés pour toujours, gratuitement”, parce qu’Il est mort et a été enseveli, et Dieu L’a ressuscité le matin de Pâques. Alors Dieu a montré que tout était accepté, tout ce qu’Il avait fait. Tout a été largement payé, vous pouvez à présent vous en aller libres! “En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours.” Oh, personne ne saura jamais, ne pourra jamais s’imaginer quel jour glorieux ce fut, lorsqu’Il ressuscita et que les Anges ont vu cela; dans les Cieux des cieux, les Anges ont chanté les louanges de Dieu et se sont réjouis, tandis que les saints de l’Ancien Testament qui se trouvaient dans le paradis criaient “Alléluia!” “En ressuscitant, Il a justifié.” Les Cieux ont tremblé, la terre a tremblé, le paradis a tremblé, et l’enfer a tremblé lorsque cette voix forte a retenti. Et voici qu’Il est sorti VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 11 du tombeau! “En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours.” Oh! la la!

[45] Alors les saints qui meurent en Lui peuvent chanter cela, quand nous considérons Sa grâce étonnante, et ce qu’Il a fait là-bas. Voyez-vous, Dieu a mis Son sceau confirmant Son approbation. “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous Me verrez, parce que Je vais ressusciter des morts et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde pour confirmer, pour démontrer que ce que Dieu a dit est vrai, et que ce que Je dis est vrai!” Jésus a dit : “Je viendrai sous la forme du Saint-Esprit. Je ferai Ma demeure avec vous, et Je vivrai avec vous pour toujours.” Alors les saints qui ont dans leur cœur cette espérance de la résurrection peuvent chanter ceci : En ce matin clair et sans nuage, quand les morts en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la Gloire de Sa résurrection; Quand Ses élus se rassembleront dans leur Maison au-delà du Ciel (avec une parfaite assurance, avec le Sceau de Dieu, avec un reçu écrit de la main de Dieu Lui-même), Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Oh, viens bientôt! Oh, pas étonnant qu’il ait dit : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Oh! En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours.

[46] Les péchés sont pardonnés. Tous ces sacrifices auraient pu n’être qu’un mythe, tous ces sacrifices auraient pu faillir. Mais, lorsqu’Il est ressuscité au matin de Pâques, Dieu a prouvé qu’Il avait accepté Celui-là! Pas étonnant que cela fasse pousser un “Alléluia!” au cœur humain. Pas étonnant que cela amène des hommes à braver la mort! Cela fait que des gens appellent les choses qui ne sont pas comme si elles étaient! Pourquoi donc? “En ressuscitant, Il a justifié.” Comment savez-vous qu’Il est ressuscité? Parce qu’Il est ressuscité dans nos cœurs. “Justifié, gratuitement pour toujours!”

[47] Quarante jours plus tard, lorsqu’Il était là, parlant à Ses enfants, la gravitation commença à perdre son emprise. Le travail était terminé. Le prix avait été payé. Il tenait le reçu dans Sa main. C’était le reçu de Dieu. Il avait les enfants, l’Église, les croyants. Tout péché était vaincu. Le sentier avait été dégagé. Il ne pouvait plus rester sur terre. Qu’est-ce qui nous retient ici? La gravitation. La gravitation commença à céder, elle lâcha prise. Pourquoi? Tout était terminé à ce moment-là. Qu’est-il arrivé? Il commença à s’élever de la terre.

[48] “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création!”, voilà ce qui est sorti de Ses lèvres. “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris! Parce que Je vis… La gravitation a perdu son pouvoir sur Moi. Le péché n’a plus de prise, Je suis mort pour vous. Dieu a prouvé cela, et Il a donné la résurrection pour reçu. Et parce que Je vis, vous vivez aussi! Un jour Je reviendrai!”

[49] Un jour Il reviendra, ô jour glorieux! Alors… Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant… revenant! — l’espérance de l’Église aujourd’hui! En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, ô jour glorieux! Qu’était-ce? Cinq choses en cinq lettres, J-É‑S-U-S. En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[50] Nous attendons Sa seconde venue! “Un de ces matins clairs et sans nuage, quand les morts en Christ ressusciteront, et qu’ils partageront la Gloire de cette résurrection; quand Ses élus se rassembleront dans leurs maisons au-delà du Ciel, quand l’appel retentira là-haut, j’y serai!” Pourquoi? J’ai le reçu! Il est ressuscité! Comment le savez-vous? Il vit dans mon cœur! Il vit dans le cœur de Son Église qui croit.

[51] Pensez-y, mes amis. Le baptistère sera prêt dans un petit moment, avec de l’eau chaude, prêt pour le service de baptême, qui aura lieu dès que nous reviendrons. Inclinons nos têtes juste un instant.

[52] Je me demande aujourd’hui, s’il y en aurait un ou beaucoup parmi nous qui ne se soient pas encore suffisamment rendu compte de la valeur de ce Sacrifice pour L’accepter, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, afin que Dieu parle à votre cœur d’une manière inhabituelle et que vous acceptiez Son Sacrifice, la purification de votre âme. VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 13

[53] Et souvenez-vous que ce que nous célébrons aujourd’hui, ce n’est pas seulement l’occasion de porter des chapeaux neufs ou des vêtements neufs — ce qui est très bien, c’est le symbole de quelque chose de neuf : Dieu a fait quelque chose de neuf. C’est très bien. Mais ce n’est pas rien que ça! Pâques ne signifie pas cela! Les lapins de Pâques, ou les œufs de Pâques que l’on cherche, les petits poussins blancs, et ainsi de suite, ce n’est pas ça l’idée, frère!

[54] Pâques est un triomphe, c’est la victoire que Dieu a manifestée sur la terre, quand Il a ressuscité Son propre Fils d’entre les morts, “afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle”.

[55] La résurrection peut être dans votre propre vie! Si vous ne l’avez pas, voulez-vous lever la main vers Lui ce matin, tout en gardant vos têtes inclinées, signifiant par là : “Dieu, souviens-Toi de moi, afin que cette Vie de la résurrection puisse se trouver dans mon cœur.” Voulez-vous lever votre main et dire : “Priez pour moi, Frère Branham, tandis que je lève la main”? Le Seigneur vous bénisse! Le Seigneur vous bénisse! Y a-t‑il encore quelqu’un qui veuille lever la main et dire : “Priez pour moi, frère, je veux accepter cette Vie de la résurrection”? En ce matin clair et sans nuage (pensez- y maintenant, tandis que nous…) …en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la Gloire de Sa résurrection; Quand les élus se rassembleront sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, (Maintenant, si vous n’en êtes pas sûrs, réglez cela à présent.) …retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Travaillons pour le Maître depuis… (Ça, ce sont les nouveaux saints.) …jusqu’au soleil couchant, Parlons…

[56] Maintenant, vous qui êtes Chrétiens, et qui désirez faire à Dieu le vœu de travailler davantage, venez…?… et levez votre main vers Lui. Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! (Le Seigneur vous bénisse!) Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai!

[57] Dieu bien-aimé, Tu as vu chaque cœur qui se trouve ici, et Tu connais les motifs et les objectifs. Et j’implore Ta miséricorde. Accorde-le, ô Dieu; que miséricorde soit faite à ces gens. Ils sont venus ce matin pour cette heure d’adoration. Ils sont venus en… en ce lieu pour entendre Ta Parole. Et comme nous l’avons dit…

[58] Quand Tu vivais… jamais il n’y eut une vie comme la Tienne. En mourant… Toi seul pouvais mourir de cette manière- là. Lorsque Tu as été enseveli, Tu as emporté nos péchés au loin; prenant les péchés des gens sur Toi, Tu les as amenés à la Mer de l’Oubli. Mais, en ressuscitant, Tu as justifié gratuitement pour toujours. Et nous sommes là aujourd’hui dans l’attente de Ton retour.

[59] Ô Dieu, bénis-les! Aide-nous! Nous sommes conscients qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, car c’est juste à la porte. Et… Dans l’heure qui vient, selon les scientifiques, les nations pourraient bien ne plus exister. Et nous prions, ô Dieu, tandis qu’en ce matin de Pâques nous nous tenons là, au seuil de Sa Venue, l’espérance de l’Église… Des milliers sont couchés là- bas dans la poussière de la terre, attendant cette heure; leurs âmes, sous l’autel, crient : “Jusques à quand, Seigneur? Jusques à quand?” Je Te prie, ô Dieu, de nous parler. Et rappelons- nous que, quoi que nous fassions ici sur la terre, cela représente si peu! Et la seule chose que nous puissions faire maintenant, c’est d’attendre Ta Venue et d’en parler à tous. Le Message est pressant. Puissions-nous faire savoir aux gens, rapidement, que Tu peux revenir d’un moment à l’autre. Avant que ces bombes dont ils parlent, et ces missiles ne viennent à pleuvoir sur la terre par milliers et ne la recouvrent en une minute; avant que cela arrive, Tu as promis, Seigneur, de venir chercher Ton peuple. Il en sera ainsi, Seigneur. D’une minute à l’autre, il pourrait donc y avoir une résurrection, un Pâques pour l’Église; une résurrection, de cette vie de péché à la Vie Éternelle, par Christ. Entends nos prières.

[60] Et aujourd’hui, tandis que nous continuerons avec d’autres services, avec la leçon de l’école du dimanche, ô Seigneur, parle à nouveau, et puissent bien des cœurs être singulièrement avertis. Puissent-ils alors venir par douzaines dans ce baptistère ce matin, ce matin de Pâques, pour être ensevelis avec le Seigneur Jésus, en acceptant Son Sacrifice. Quelle que soit l’église à laquelle ils appartiennent, ou la secte religieuse avec laquelle ils ont communion, cela ne veut rien dire. Mais, ont-ils accepté ce Sacrifice? Confessent-ils qu’ils ne sont bons à rien, que Jésus était le Seul à être bon? Et Lui est mort pour nous, à notre place. Il a pris nos péchés et les a ensevelis, et nous nous confions seulement en Lui. Nos églises ne peuvent pas enterrer nos péchés, notre propre vie ne peut pas enterrer nos péchés, mais Christ a enseveli nos péchés dans la Mer de l’Oubli. Ô Dieu, accorde maintenant que ces choses soient glorieuses à Tes yeux. VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 15

[61] Puis, ce soir, Seigneur, puisses-Tu venir dans la puissance de Ta résurrection et secouer ce petit endroit comme il ne l’a jamais été! Que des signes et des prodiges se manifestent. Répète ce qui s’est produit un de ces derniers dimanches, quand les malades et les affligés ont été guéris d’une façon si merveilleuse. Nous prions que cela se reproduise ce soir, pour Ta gloire, Seigneur!

[62] Pardonne-nous nos transgressions maintenant, Seigneur, et puisse ceci être un vrai Pâques pour quelques-uns d’entre nous, un vrai Pâques pour chacun de nous. Et, quant à ceux qui n’ont jamais connu ce que sont les bénédictions de Pâques, puisse Christ se lever aujourd’hui dans leur cœur, leur donnant une nouvelle espérance, une nouvelle Vie. Montre-leur le Calvaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[63] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…pour avoir ce temps de communion. Combien d’entre vous aiment le Seigneur? Levez donc la main. Oh! la la! ça, c’est merveilleux!

[64] On m’a dit que vous aviez le bébé que vous voulez consacrer, Frère McDowell. Comptez-vous revenir pour le service de l’école du dimanche? Très bien, ça ira. C’est à ce moment-là que nous consacrerons les bébés… si cela ne vous dérange pas. C’est bien comme ça.

[65] Nous allons donc congédier l’auditoire pour quelques instants, afin de vous permettre d’aller chez vous prendre votre petit-déjeuner, et de revenir ensuite. Nous sommes heureux que vous soyez venus!

[66] Et maintenant, levons-nous. Et prenons le même chant que nous chantions tout à l’heure, “En ce matin clair et sans nuage…” Combien ont cette espérance en eux? Faites-le voir en levant la main. Levez-vous. …ce matin clair et sans… (Chantez-le bien fort.) …quand les morts en Christ ressusciteront, Et qu’ils partageront la Gloire de Sa résurrection; Quand les élus se rassembleront sur l’autre rive, Et que l’appel retentira là-haut, j’y serai! Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai!

[67] Maintenant, pendant que nous chantons le prochain couplet : “Travaillons pour notre Maître depuis l’aube jusqu’au soleil couchant, parlons” (non pas des choses du monde), “mais, parlons de tous Ses prodiges, de Son amour et de Sa bonté.” Pendant que nous le faisons, serrez la main à la personne qui est derrière vous, qui est devant vous, qui est à côté de vous. Faisons tous cela maintenant. Dites : “Bonjour, ami Chrétien, je suis heureux d’être à l’église avec toi.” Très bien. Travaillons pour notre Maître… …de Son amour et de Sa bonté; Quand toute cette vie sera terminée, et que notre travail sur terre aura été accompli, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel… …là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Pourquoi? Qu’est-ce qui nous aura amenés là? C’est que : “En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!” Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! (Nous avons un reçu.) …l’appel…là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai! Inclinons la tête.

[68] Seigneur, par un matin clair et sans nuage, lorsque nous verrons apparaître dans le ciel ce glorieux arc-en-ciel (Le signe de l’alliance de Dieu, de Son alliance perpétuelle : Il aura tenu Sa promesse.), alors nous verrons arriver, les pierres tombales étant renversées, ceux qui dorment dans la poussière de la terre ressusciteront pour partager la gloire du premier Pâques avec Celui qui a rendu cela possible : notre Seigneur. Merci pour cela, Seigneur. Je suis si heureux, Seigneur, d’avoir cette espérance dans mon sein. En effet, je vois mes épaules qui s’affaissent, Seigneur, et—et mes années qui commencent à s’accumuler; je suis au sommet de la colline, maintenant je regarde de l’autre côté. Seigneur, je suis si heureux d’avoir cette espérance qui brûle en moi. Un jour Tu reviendras. Je suis si heureux qu’il y ait beaucoup de gens ici aujourd’hui qui ont ce même sentiment.

[69] Je Te prie, Seigneur, de nous donner une journée glorieuse aujourd’hui, pardonne-nous toutes nos offenses, alors que nous confessons nos fautes et que nous confessons que nous sommes indignes. Mais la mort de Christ, Son ensevelissement et Sa résurrection nous ont été prouvés par Son Esprit qui est ressuscité dans nos cœurs, qui nous rend participants de Sa résurrection, alors nous avons maintenant dans nos cœurs le gage de notre résurrection. En effet, nous sommes morts au péché VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT 17 et nous sommes entrés dans une Vie nouvelle, nous avons été relevés des choses anciennes, des choses du monde, pour entrer dans une Vie nouvelle. C’est le gage, l’acompte, ô Seigneur, c’est— c’est le gage de notre résurrection.

[70] Nous sommes si heureux de ressentir cela et d’avoir la joie de le reconnaître les uns sur les autres. Nous chérissons ces choses comme de grands trésors dans nos cœurs, quelque chose qui n’a pas de prix, que le monde ne peut pas effacer, parce que c’est Dieu qui nous l’a donné gratuitement, tout aussi gratuitement que Christ est mort dans ce but.

[71] Maintenant, nous Te prions d’être avec nous ce matin. Aide- nous à prendre maintenant quelques instants de repos, et à revenir. À cette prochaine réunion, donne-nous d’avoir une réunion glorieuse. Car nous Te le demandons au Nom de Celui qui nous a enseigné à prier ensemble [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble.—N.D.É.] : Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire. Amen!

[72] Que le Seigneur vous bénisse, maintenant, jusqu’à ce que nous vous revoyions, dans environ une…à neuf heures trente. Serrez-vous la main les uns les autres; et nous vous reverrons à neuf heures trente. VIVANT, MOURANT, ENSEVELI, RESSUSCITANT, REVENANT FRN59-0329S (Living, Dying, Buried, Rising, Coming) SÉRIE DES MESSAGES DE PÂQUES



CODE: 59-0403
TITRE: Vivant, Mourant, Enseveli, Ressuscitant, Revenant
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Soeur McPherson passait par cette petite porte pour venir ici sur l’estrade, et sa mémoire est toujours vivante ici, j’en suis certain. J’ai pris de petites vacances pour environ trois jours et je suis allé pêcher en Floride. J’essaie de faire reposer un tout petit peu ma voix. Alors j’ai vraiment eu une expérience là-bas. Je pensais peut-être que je pouvais plutôt vous en faire part ce soir. Nous pêchions dans–au fond des marécages d’Okeechobee, et j’avais attrapé un beau chapelet de poissons. Et un des frères qui était avec moi, qui... frère Evans de Tifton, en Géorgie. Il avait un frère qui vivait là-bas, et le... tout près des marécages, et il pêchait tout le temps dans les marécages. Et il avait une fois insisté que j’aille chez lui. Alors j’étais tout récemment chez frère Theo Jones. Et ce matin-là, je devais prendre le petit déjeuner avec–avec frère Evans.

[2] Alors que je m’apprêtais à quitter la maison, j’ai vu dans une vision frère Evans qui essayait de cacher un sac de poissons à la vue du garde-chasse. Alors, je–j’ai dit: «Frère Evans, je ne veux pas blesser vos sentiments, mais là où vous pêchez c’est un peu comme des marécages, n’est-ce pas?» Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous, deux de vos fils et un autre homme, vous étiez là-bas tout récemment, et vous aviez un sac plein de poissons, et vous aviez peur que le garde-chasse ne vous attrape, et vous avez caché ces poissons à cinq reprises avant que vous sortiez de là.» Et il a dit: «C’est vrai, c’est exact.» Alors, son frère faisait la pêche une semaine ou deux avant cela, et–ou plutôt un ou deux mois (Excusez-moi), et il a été mordu par un serpent à sonnette. C’est un serpent à sonnette un peu différent du crotale diamantin que vous avez par ici, mais il est très venimeux. Je crois que le corps de ce jeune avait doublé de volume, et on l’avait mis sous traitement médical. Il était un pécheur, il n’était pas un chrétien. Alors il a passé des moments affreux. Il s’est rétabli, et il avait une jambe dans le plâtre là où le serpent avait... On pensait qu’on devrait peut-être lui amputer cette jambe-là, parce qu’elle était en très mauvais état.

[3] Ensuite, lorsque nous étions là, son frère qui était un chrétien pêchait à côté de moi. Et j’avais un gros poisson au bout de la ligne, mais j’avais juste une petite canne. Et je le tirais dans tous les sens dans le marécage, essayant de le prendre. Et lorsque je suis parvenu à l’épuiser et à l’amener au bord des roseaux, alors, monsieur Evans a dit: «Un instant, Frère Branham.» Et il a retiré ses chaussures, il a retroussé son pantalon, il a dit: «Je vais le prendre pour vous.» Et il s’est précipité là. Et comme il s’avançait, un gros serpent à sonnette roux l’a mordu. Et il a lâché un cri et il est retourné sur la berge en courant, et il a dit qu’il sentait comme si l’os de cette jambe s’était glacé, cela faisait très mal. Eh bien, si quelqu’un sait ce que c’est qu’une morsure de serpent, vous devenez malade aussitôt.

[4] Alors je me suis dit: «Eh bien, si je devais le porter sur cette distance de deux miles [3,21 km], il est bien plus gros que moi, comment arriverais-je à le faire sortir de ces marécages?» Et juste à ce moment-là, cette Ecriture m’est venue à l’esprit: «Ils marcheront sur la tête des serpents et des scorpions.» Et j’ai dit: «Un instant, frère Evans, je...» Et j’ai placé ma main sur l’endroit où les deux crochets avaient pénétré la chair, et un mince filet de sang coulait des trous là où le serpent l’avait mordu, j’ai dit: «Père céleste, Ta Parole... Il est dit dans Ta Parole qu’ils marcheront sur la tête des serpents et que cela ne leur fera aucun mal.» A peine avais-je dit cela que... Il a dû se tenir debout à côté. Et Il a exaucé la Parole qui avait été citée, et le–et toute la douleur avait immédiatement cessé. Nous avons pêché le reste de la journée, et nous sommes rentrés ce soir-là, et son frère a dit: «Va sans tarder à l’hôpital, a-t-il dit, parce que, oh! cela pourrait à nouveau se déclencher à n’importe quel moment.» Et son frère chrétien a dit: «Si Dieu a pris soin de moi jusqu’ici, Il prendra soin de moi le reste du chemin.» Et il n’a plus jamais senti une seule douleur. C’est le Seigneur Jésus qui a fait cela. On a intérêt à être chrétien. Le pécheur a été mordu et il en était presque mort. Le chrétien a été mordu et il n’a même pas eu besoin de recevoir des soins médicaux. Cela montre que chaque Parole qui se trouve dans le Livre de Dieu est vraie, chaque Parole, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne est la vérité.

[5] Eh bien, je... On a été si gentil envers nous ici au temple. Et il m’a été dit de faire juste comme le Seigneur me conduira. Vous ne pourriez pas désirer mieux que cela, n’est-ce pas? Et ainsi, j’ai dit: «Eh bien, nous allons... Nous allons parler à l’assemblée pendant quelques soirées, et essayer de bâtir leur foi, et ensuite nous allons commencer la ligne de prière et prier pour les malades; et tout ce que l’Esprit nous dira de faire, c’est ce que nous essayerons de faire.» Ce soir, je me suis dit, comme je suis fatigué et que je viens d’arriver, que j’allais juste vous parler un peu ce soir sur base de la Parole, pas pour vous garder trop longtemps, pour que nous puissions juste commencer cette série de réunions.

[6] Et puis, si... Je crois que Los Angeles est prête pour un réveil à l’ancienne mode. J’ai toujours cru que Dieu n’a pas encore lâché Los Angeles. Il a toujours Sa main ici. Il y a tellement de choses qui vont avec ceci. Et comme ce Temple ici qui a été érigé sur la prière, les larmes et les sacrifices. Et Dieu ne peut tout simplement pas oublier ces choses. Et des hommes et des femmes qui, aujourd’hui, travaillent pour le garder ainsi... Puissions-nous nous associer à eux, les visiteurs et moi. Faisons tout notre possible pour amener les malades, les affligés et les pécheurs. Si nous amenons les pécheurs à être sauvés, un réveil va se déclencher. Car c’est ça l’essentiel. Dieu guérit les malades; nous savons cela. Et nous ne nous en faisons pas là-dessus. Il le fera. Mais pour ce qui est d’amener les pécheurs à être sauvés, c’est avec cela que nous voulons commencer.

[7] Maintenant, juste avant que nous lisions la Parole, parlons à l’Auteur, alors que nous inclinons nos têtes, je vous prie. Très Bienveillant Père, c’est un grand privilège de savoir que nous pouvons commencer ce service ce soir exactement suivant l’ordre des Ecritures. Car nous lisons dans les Ecritures que la musique précédait la bataille. On jouait d’abord les cantiques, et ensuite l’Arche de l’alliance suivait, et enfin c’était la bataille. Et ce soir, après que la plus belle musique a été jouée, que les cantiques ont été chantés, maintenant nous allons apporter la Parole. Et ensuite, la bataille peut commencer. Nous prions, ô Dieu, que les Anges de Dieu prennent position dans chaque coin, chaque allée, et à chaque siège qu’il y a dans cette salle. Qu’il y ait une telle conviction à l’ancienne mode que personne de ceux qui sont entrés dans cette salle étant des pécheurs ne sorte dans le même état. Et que tout celui qui est entré n’étant pas sauvé, que Dieu le sauve pour la gloire de Son Royaume.

[8] Nous Te prions aussi, Seigneur, de Te souvenir de ceux qui sont malades et dans le besoin, de ceux qui sont affligés et qui ont tant besoin de la grâce de Ta puissance de guérison dans leur corps. Ils désirent travailler pour Toi. Et sans doute qu’ils ont fait bien des promesses, et qu’ils se sont consacrés à Toi; et dans leur consécration, ils ont fait de grandes promesses selon lesquelles ils feraient certaines choses. Exauce leurs prières, Seigneur. Que ceci soit pour eux un temps de visitation. Bénis le Temple et tout ce qu’il soutient, ainsi que ceux qui y travaillent. Et nous Te prions, Seigneur, d’envoyer un réveil à l’ancienne mode tel que c’était du vivant de la fondatrice lorsqu’elle entrait dans cette salle et en sortait. Ce serait une chose merveilleuse qu’elle soit en mesure ce soir d’entendre et de contempler cette scène. Je suis certain que c’était le désir de son coeur de voir un autre réveil dans cette ville qu’elle a aimée et pour laquelle elle a travaillé avec les gens. Accorde-le, Seigneur. Et nous fermerons nos yeux, inclinerons nos têtes et célébrerons Tes louanges. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Partant du passage de la Parole ici qui m’est venu à l’esprit, j’aimerais lire une Ecriture très familière et bien connue, je dirais, même du plus petit enfant de l’école maternelle: Jean 3.16. Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse... ait la vie éternelle. Et ensuite, dans Psaumes, chapitre 22, verset 11 [12 en français], j’aimerais lire ceci: Ne t’éloigne pas de moi quand la détresse est proche, quand personne ne vient à mon secours! Et j’aimerais prendre comme sujet ce soir cinq mots et m’étendre dessus pendant quelques instants. Le premier c’est Vivant, et le deuxième c’est Mourant. Le troisième c’est Enseveli. Ressuscitant, c’est le quatrième. Revenant, c’est le cinquième. Vivant, mourant, enseveli, ressuscitant, revenant. Cela suffit pour me garder ici jusqu’à demain matin, mais–et apparemment il n’y a rien pour justifier ce sujet. Mais nous allons parler de chacun de ces mots pendant quelques moments. Je pense que ces paroles, que David avait écrites ici lorsqu’il écrivait le Psaume 22, commencent par le cri de Christ au Calvaire. «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Voici la raison pour laquelle j’ai choisi ceci: Pâques vient de passer, et les–les gens sentent encore l’impact de ce glorieux jour où Dieu avait prouvé que Jésus était Son Fils, en Le ressuscitant le troisième jour conformément aux Ecritures. Et en vivant, Il m’a aimé. Le poète a exprimé cela lorsqu’il a dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[10] Et de Son vivant, Il a aimé, parce qu’Il était Dieu; et Dieu est Amour. Et jamais personne ne peut aimer comme Jésus a aimé. Depuis la toute première fois que Ses petites mains de bébé avaient touché les jolies joues de Sa ravissante mère, Il était Amour à partir de là jusqu’au moment où Il a pardonné Son dernier ennemi sur la croix. Il était l’expression de l’amour de Dieu. Personne ne pourrait aimer comme Jésus. Dieu, en étant manifesté dans un tout petit bébé, vint dans le but d’ôter le péché du monde. Et lorsque vous prononcez le mot «Jésus», il y est attaché quelque chose qui signifie l’«amour». C’est ce dont le monde a plus besoin aujourd’hui, ce n’est pas un–un Jésus au temps passé, un Jésus d’une certaine haute moralité, mais plutôt un Jésus d’amour, qui peut être exprimé dans l’Eglise du Seigneur Jésus; et spécialement en tant que Ses membres, nous devons toujours nous saluer les uns les autres dans l’amour.

[11] Lorsque je voyage, je pense que s’il y a une chose importante que j’ai vue faire défaut dans l’église aujourd’hui, qui est l’un des plus grands obstacles dans l’église aujourd’hui, il y a... qui empêche un réveil, c’est ce manque de l’amour divin, amour que Christ a exprimé lorsqu’Il était ici sur terre. C’est facile pour vous et moi d’aimer quelqu’un qui nous aime. Mais Jésus n’avait pas ce genre d’amour. Il avait l’amour de Dieu, et Dieu a aimé Ses ennemis. Car Dieu a tant aimé le monde; alors que le monde n’était pas aimable, Dieu a malgré tout aimé le monde. C’est différent même par l’expression, les–les mots, le–le–un amour phileo, c’est comme cet amour que nous avons les uns pour les autres. Mais l’amour agapao, c’est l’amour divin. Et s’il y a quelque chose qui, je pense, pourrait déclencher un réveil à Los Angeles, c’est quand nous pourrons renverser nos différentes barrières, et nous rassembler comme des chrétiens dans l’amour. Il s’agit des pentecôtistes, des baptistes et des presbytériens. Et tous ensemble, nous pourrons manifester au monde que nous avons de l’amour les uns pour les autres.

[12] Jésus a fait cette prière afin que nous puissions nous aimer les uns les autres comme Lui nous a aimés–comme Lui nous a aimés. Et Il nous a tant aimés qu’Il est mort pour nous. Personne ne pourrait aimer comme cela à moins qu’ils... avec un amour naturel, parce que cela ne durerait pas. Cela ne s’exprimera pas. Cela s’exprimera aussi longtemps que cela sera associé à l’amitié. Mais lorsque cette amitié s’en va, alors les gens commencent à dire: «Bien, il a fait telle chose. Elle a fait telle chose. Ils ont rétrogradé, ils...» Un véritable amour pieux va à la recherche de ce rétrograde jusqu’à ce qu’il le trouve. L’amour divin va et descend dans le plus bas enfer pour ramasser un homme ou une femme qui est tombée. C’est ce qui nous manque aujourd’hui. Nous avons une église bien cultivée, instruite, bien vêtue, de beaux bâtiments, de belles chorales, une belle musique, des meilleurs que le monde ait jamais eus. Mais nous sommes en train de mourir parce que nous manquons cet amour divin.

[13] Jésus a bien exprimé cela lorsqu’Il a vu la prostituée coupable d’adultère qu’on a traînée devant Lui. Et les gens l’ont traînée devant Lui et ont dit: «Eh bien, la loi exige qu’elle soit mise à mort. Qu’en dis-Tu?» Je vous assure, Il a prouvé Lui-même qui Il était lorsqu’Il s’est retourné et a prononcé ces Paroles: «Moi non plus Je ne te condamne pas. Va et ne pèche plus.» Qu’est-ce que l’amour pouvait faire de plus que prendre une personne entêtée comme celle-là, et de voir qui Lui était, et de pardonner gratuitement à cette femme sa faute. Il l’a encore exprimé de manière glorieuse lorsqu’Il se mourait au Calvaire par les dernières Paroles qu’Il a prononcées à la croix, et quand les crachats de Ses ennemis pendaient sur Son visage, et qu’Il a crié: «Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.» Personne ne pouvait aimer comme Lui. Vous ne pouvez pas fabriquer ce genre d’amour. C’est un–le don de Dieu qui vient par le Saint-Esprit, la seule manière dont vous pourriez jamais obtenir cet amour. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas ce genre d’amour, je ne suis rien. Quand j’aurais la foi pour déplacer des montagnes...» La Bible dit...

[14] Il y a quelques jours, je parlais de cette Ecriture: «Etroite est la porte, et resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouvent.» Et un jeune homme qui était avec moi dans la voiture a dit: «Combien de gens, dites-vous, seront sauvés dans cette génération?» J’ai dit: «Huit ou dix.» «Oh! fit-il, ne dites pas cela, frère.» J’ai dit: «Je peux augmenter cela à cinquante, et c’est le nombre le plus élevé que je puisse donner.» Il a dit: «Cinquante personnes?» J’ai dit: «Lorsque Jésus était sur terre, Il a dit: ‘Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.’ Au temps de Noé, huit âmes furent sauvées.» Maintenant, souvenez-vous, une génération disparaît chaque jour; chaque jour marque la fin d’une génération. Prenez cinquante personnes chaque jour pendant six mille ans et voyez ce que vous obtenez. Et il a dit: «Eh bien alors, Frère Branham, j’aimerais vous poser cette question. Tous ces gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit, et ainsi suite, ne vont-ils pas revenir à la résurrection?» J’ai dit: «S’ils avaient le Saint-Esprit. Mais nous mettons tant l’accent sur d’autres choses plutôt que sur la véritable chose: l’amour de Dieu.»

[15] Paul a dit: «Toutes ces choses pourraient arriver... Je pourrais avoir toute la sagesse, toute la connaissance, si pourtant je n’ai pas l’amour, cela ne me sert de rien. Je pourrais parler les langues des hommes et des anges, et pourtant ne pas avoir l’amour.» Et nous mettons tant l’accent sur ces choses, sur de grands réveils de guérison, et des miracles qui se produisent. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Beaucoup viendront vers Moi en ce jour-là, et diront: ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N’ai-je pas accompli beaucoup de miracles en Ton Nom?’ Je leur dirai: ‘Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.’» Quelle déception ce sera! Mais considérez quelle surprise ce sera lorsqu’Il dira à ceux qui ne pensaient même pas qu’ils méritaient d’être là... «Quand étais-Tu affamé, et T’avons-nous donné à manger? Quand étais-Tu nu, et T’avons-nous donné des vêtements? Nous ne savons même pas que nous T’avions fait ces choses.» Il a dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites.»

[16] Oh! combien le monde a besoin de quelque chose aujourd’hui. Je vais vous dire un petit quelque chose pour éclaircir cela. Dans Ezéchiel, chapitre 9, je crois que c’est cela, lorsque le Saint-Esprit a été envoyé afin de sceller les gens qui entreraient en ce jour-là, Il a dit: «Passe au milieu de la ville et fais une marque sur le front de ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui s’y commettent.» Ensuite Il a dit aux anges de destruction: «Passez après lui, exterminez tous ceux qui n’ont pas ce sceau.» Maintenant, prenez cela à coeur, et passez à travers Los Angeles ce soir, et marquez, dans le Nom du Seigneur Jésus, toute personne qui est si préoccupée par les péchés de la ville qu’elle pleure et soupire nuit et jour à cause des abominations qui s’y commettent. Amenez-Moi ici les huit personnes demain soir.

[17] Très bien. Voyez-vous là où nous nous dirigeons. Nous laissons d’autres choses entrer et prendre la place de la véritable chose; nous laissons de côté l’amour. Vivant, Il m’aima. Il mourut pour moi alors que j’étais un pécheur. Alors que je ne pouvais pas être aimé, Il m’a aimé de toute façon. Ma prière pour l’Eglise est que nous puissions avoir un tel amour que nous aimerons les gens, même s’ils ne nous aiment pas. Ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est d’exprimer l’amour, même envers un homme qui vous cracherait au visage, et vous pouvez malgré tout, non pas d’un point de vue hypocrite, mais du fond de votre coeur, prier pour l’âme de cet homme. C’est ce genre de réveil dont nous avons besoin ici à Los Angeles, avec ce genre d’amour manifesté. Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva...

[18] La Vie la plus merveilleuse qui ait jamais été vécue sur cette terre a dû mourir lorsqu’Elle était encore dans Sa jeunesse. Car Dieu avait parlé; et Ses–Ses jugements devaient–devaient être justes. Car il est écrit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» La justice de Dieu exigeait la mort. Et personne d’entre nous ne pouvait mourir pour l’autre. Aucun homme ne pouvait faire cela. Il était le seul Homme qui pouvait subir ce genre de mort. Car nous sommes tous nés dans le péché, nous avons tous été conçus dans l’iniquité, nous sommes tous venus au monde en proférant des mensonges. Nous étions coupables dès le commencement. Alors comment un homme bon pouvait-il mourir pour un autre homme alors qu’il était lui-même coupable? Personne d’entre nous ne pouvait prendre ce genre de position. Cela exigeait donc Sa mort à Lui. Et Dieu est descendu et fut manifesté dans la chair afin de mourir. Dieu ne pouvait pas mourir en étant l’Esprit, parce que Dieu est éternel, Son Esprit ne meurt pas. Mais Il était Dieu. Et Il a dû se dévoiler, et–et Il est descendu de la gloire jusque dans une crèche, Il a pris une chair semblable à celle du péché en vue de mourir pour mettre Son Eglise en sécurité, ou plutôt pour racheter Son Eglise, pour La réconcilier avec Lui-même. Oh! frère, soeur, personne ne pourrait expliquer cela, ce que Dieu a fait lorsqu’Il est mort pour nous; Sa chair a été mise à mort.

[19] Dans les Ecritures, dans l’Ancien Testament, lorsqu’on présentait l’offrande pour le péché, quand on amenait deux boucs... Et ces boucs... Et Jésus représentait les deux, ou plutôt ces deux boucs Le représentaient. Et l’un des boucs était tué, et l’autre était... les péchés de la nation étaient placés sur ce bouc-là qui était appelé le bouc émissaire. Et ce bouc devait aller dans le désert pour mourir, et il devait y rester seul parmi les bêtes sauvages et ainsi de suite. Jésus devait être ce–ce bouc-là. J’aimerais que vous remarquiez ceci: Il était un Agneau; Il était une brebis. Mais Il a été fait bouc pour vous et moi, afin que nous qui étions des boucs, nous devenions des brebis. Nous, étant des pécheurs coupables et méritant la mort, sujets à la mort, vendus et étant sous la condamnation, cependant, Christ est devenu moi, afin que moi, par Sa grâce, je puisse devenir Lui, un fils de Dieu, assis à la droite de Dieu dans la gloire.

[20] L’amour qu’Il avait, comment Il l’a exprimé, comment Il a dû devenir ce qu’Il était afin de mourir pour nous sauver par Sa mort, lorsqu’Il est mort au Calvaire, il n’y a jamais eu de mort semblable à cette mort-là. Il nous est rapporté que lorsque le soldat romain a percé Son côté, de l’eau et du sang en sont sortis. Et une fois, j’avais demandé à un chimiste ce qui s’était produit lorsque cela... Et cet homme, qui était un chrétien, m’a dit: «Ce n’était pas... Jésus n’était pas mort de suite de la lance qui avait touché ou plutôt percé Son côté. Jésus, a-t-il dit, était mort bien longtemps avant cela. Mais Il était mort de chagrin. L’épée ne L’avait jamais tué, ni ce–ni le fait d’enfoncer ces clous. Mais c’est le chagrin qui L’avait tué. Lorsqu’Il a regardé ceux-là qu’Il avait aimés, ceux sur qui Il avait accompli Ses miracles, ceux envers qui Il avait manifesté Son amour, et à qui Il avait donné à manger, et de voir que les mêmes gens L’avaient rejeté.» Vous et moi, nous pouvons être attristés. Nous pouvons être attristés. Mais nous ne pourrions jamais être attristés à ce point-là, parce que nous ne sommes pas constitués du même genre de matériaux pour éprouver autant de chagrin.

[21] Car la plénitude de Dieu habitait en Lui. En Lui habite corporellement la plénitude de la divinité. Dieu exprimait Son amour au travers de la chair humaine, le tabernacle dans lequel II vivait, dans Son propre Fils, ce qu’Il pensait au sujet du monde. Le voilà qui était suspendu là sur la croix du Calvaire, ce n’est pas comme vous Le voyez là sur un crucifix avec une petite étoffe autour de Ses reins. On L’avait dévêtu et laissé nu. On L’avait embarrassé de toutes les manières possibles, et on L’avait suspendu là au Calvaire. Et Il était déshonoré, méprisé, rejeté, et on avait craché sur Lui. Et Il était suspendu là, mourant, le Dieu d’éternité, Celui qui avait fait [le bois de] la croix sur laquelle Il était pendu. Ce n’est pas étonnant que les rochers se soient détachés des montagnes. Les rochers se sont détachés parce que le Rocher des âges était élevé. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Au milieu des rochers fendus et des cieux obscurcis, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies du Ciel et un jour sans fin. Qu’est-ce que cela a fait lorsqu’Il est mort là comme cela? Cela a ouvert le voile. Cela nous a permis de voir au-delà du rideau du temps, et cela nous a permis de voir un–un espoir là.

[22] Lorsque je L’ai vu brisé et–et écrasé, et avec des crachats sur Lui, et que des pointes et des clous L’ont percé, qu’est-ce que cela a fait? Cela a ouvert un chemin afin que moi, un pécheur coupable... Je sais que c’est là qu’Il a payé le prix. Je ne puis rien faire qui puisse me justifier, rien pour ce qui est de ma bonté; je n’en ai pas; vous non plus. Mais c’est au travers de Ses sacrifices, au travers de Sa mort que nous sommes justifiés, en croyant en Lui. C’est là-dessus que se tient notre justice. Il ne s’agit pas de ce que je fais, ou de ce que vous faites, mais il s’agit de ce que Lui a fait pour nous. Si ce n’est pas l’histoire de l’Evangile, je ne la connais pas. Oh! donnez-moi cela et mettez tout le reste de côté. Voir Celui qui est mort pour moi.

[23] Comment pourrais-je être juste? Je–je ne peux pas me justifier; je suis un pécheur. Mais lorsque je Le regarde, et que je viens en chantant: Je ne porte rien dans mes mains, Je m’attache simplement à Ta croix... C’est là que je suis justifié, par ma foi, en croyant qu’Il est mort à ma place et qu’Il a pris ma place au Calvaire. C’est uniquement là-dessus que je me tiens à l’estrade lorsque les puissances des démons sont tout autour, et que je vois la mort suspendue sur les gens, et le diable les a liés et les a possédés, et certains d’entre eux sont dans des camisoles de force et–et on a placé des gardes autour d’eux. Sur quoi est-ce que je me tiens alors? Je regarde au Calvaire, et je sais que c’est là que Jésus-Christ a payé le prix. Je me sens religieux.

[24] Il l’a fait là. Cette personne-là a le droit d’être libre. Satan ne peut plus la retenir. Si vous pouvez les amener à voir, non pas leurs douleurs et leurs souffrances, ni un certain prédicateur qui prie pour eux, ni une certaine sainte église... Tout cela est en ordre. Cela va avec. Mais la chose essentielle c’est de voir ce que Christ a fait pour vous. Vous êtes libre. Christ est mort pour vous. Amen. C’est ça l’Evangile. Au milieu des rochers fendus et des cieux obscurcis, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies du Ciel et un jour sans fin. C’est là qu’Il est mort. Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva... Comment ai-je pu être sauvé, être débarrassé du péché? Il était mon Sacrifice pour le péché; alors Il est mort. Eh bien, si le péché est mort, puis enterré, Il a emporté mes péchés au loin. Il était le bouc émissaire qui s’en est allé. Et le bouc émissaire a pris les péchés du peuple sur lui et s’en est allé dans le désert pour être–pour mourir. Il est allé là-bas et a pris le péché du peuple et les a emportés au loin. C’est ce qu’a fait Jésus. Il était... Il–Il a pris le péché du peuple, et Il les a emportés au loin, au point qu’Il les a jetés dans la mer de l’oubli de Dieu. Si le péché est mort, enterrez-le. Voilà pourquoi nous avons des baptistères. Lorsque les gens croient cette histoire, ils viennent confesser leurs péchés, qu’ils en ont marre, qu’ils ont divorcé avec cela, qu’ils s’en sont séparés, qu’ils en ont marre; alors le péché est mort. Et le péché n’a plus aucun pouvoir sur ce croyant-là, parce qu’il se tient là justifié au travers de la mort et de l’ensevelissement de Jésus-Christ. Par conséquent, il s’avance jusqu’à l’autel, fait sa confession, et dit: «Je suis malade et j’en ai assez du péché. Je n’en veux plus.» Alors nous ensevelissons cela.

[25] Lorsque le péché est enseveli, tout est enseveli, c’est–c’est premièrement mort. Ensuite c’est enseveli. Cela est mis hors de la vue. C’est pour cette raison que nous ensevelissons les gens, pour les mettre hors de la vue, la contamination de leurs corps, nous les cachons à notre vue. C’est une chose lugubre à voir, ce que fait la mort. Et lorsque ç’en est fini du péché, quand le péché perd son emprise et qu’il est mort par la mort de Christ au Calvaire où Il a condamné le péché, alors le pécheur qui accepte cela, étant justifié par la foi, peut s’écrier: «Alléluia, car Dieu a emporté au loin mes péchés. Il les a placés sur Celui qui a porté mes péchés, Jésus-Christ.» Il représentait les deux animaux: aussi bien celui qui mourait que celui qui emportait le péché au loin.

[26] Et puis, comme je l’ai dit il y a quelques instants, Il est devenu... Nous sommes devenus... Nous étions des boucs. Il est devenu bouc pour nous. Etant... Il est devenu péché pour nous. C’est pour cette raison qu’Il a dû être châtié de cette manière-là, parce que tous nos péchés ont été placés sur Lui. Et là, Il a dû les emporter au loin, sur Son propre corps, au Calvaire: une opprobre, une disgrâce, Il était suspendu là d’une façon scandaleuse, nu, dépouillé de ses vêtements, saignant, bêlant. Lorsqu’Il a tourné Sa précieuse tête de côté, les mèches de cheveux ensanglantés dégouttaient de sang depuis Ses épaules... Je crois que c’est Billy Sunday qui a dit qu’il y avait un Ange sur chaque arbre, disant: «Détache simplement Tes mains de la croix, fais simplement un signe du doigt; nous allons changer la scène.» Les Juifs Lui ont fait le plus grand compliment qui puisse être fait, sans savoir ce qu’ils faisaient. Ils ont dit: «Il a sauvé les autres, et Il ne peut pas Se sauver Lui-même.» Sûrement pas. S’Il s’était sauvé, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Mais Il s’est donné afin que nous, nous puissions être sauvés. Voilà l’histoire. Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin... Ç’en est fait d’eux; ils sont finis. Dieu a une mer de l’oubli pour qu’on ne s’en souvienne plus contre nous. Oh! ne pouvons-nous pas crier «alléluia» pour cela? Bien sûr, c’est fini. Christ a accompli cela. Oh! la la! Assurément, nous pouvons le faire.

[27] Maintenant, voici venir la plus grande chose de toutes. «Ressuscitant, Il justifia...» Toutes ces grandes choses qu’Il avait accomplies étaient merveilleuses. Elles étaient superbes. Rien ne pourrait y être ajouté. Mais quand bien même un homme pourrait mourir, quand bien même un homme pourrait souffrir, quand bien même un homme pourrait aimer, mais lorsque Lui est ressuscité, Dieu a établi une quittance à Sa résurrection, comme quoi Il avait reçu cela: l’exigence de la justice de Dieu avait été satisfaite. Oh! grâces soient rendues à Dieu. Ressuscitant, Il justifia... Dieu a prouvé par la résurrection qu’Il n’était pas un imposteur, qu’Il n’était pas un faux dieu. C’était bien Son Fils. Et Il L’a ressuscité, l’Esprit, l’Esprit éternel, Jéhovah Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui a ressuscité de la tombe ce corps mort, lequel était mort depuis trois jours et était enseveli, Dieu L’a ressuscité le matin de Pâques afin de justifier...

[28] Frère, lorsque nous venons là, que nous entrons en Dieu, il n’y a pas une seule chose... Celui qui s’avance vers le Trône de grâce doit venir avec assurance. Vous ne devez pas venir en vous posant des questions. Lorsque vous entrez dans la ligne, vous ne devez pas venir en vous demandant: «Eh bien, si ce ministre priait pour moi, il est possible, il se peut qu’il ait la puissance de guérison.» Frère, soeur, la puissance de guérison se trouve en Dieu. Elle se trouve dans la croix, dans l’oeuvre achevée du Calvaire. Lorsque vous venez, venez pour être justifié. Vous êtes justifié lorsque vous confessez votre foi, en disant: «Par Ses meurtrissures je suis guéri. Je vais prendre position. Le médecin dit que je vais mourir. J’ai une tumeur, j’ai la tuberculose, ou que sais-je encore. Mais ce soir je prends position parce que je crois qu’Il m’a aimé, qu’Il est mort pour moi, qu’Il m’a sauvé et a enseveli mes péchés au loin.»

[29] Et Dieu nous a justifiés par notre foi en Lui lorsqu’Il L’a ressuscité d’entre les morts. Il a accepté tout ce pourquoi Il est mort. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et Il L’a ressuscité et a établi la quittance. C’était la quittance de Dieu. Lorsque la terre a commencé à frémir et à trembler, le soleil à s’assombrir–ou plutôt la lumière, la terre en ce matin-là de Pâques... Les cieux furent ébranlés; le séjour des morts fut ébranlé; le paradis fut ébranlé; la terre fut ébranlée; quelque chose se passait. Je peux entendre les Anges dans la gloire s’écrier: «Alléluia!» Je peux entendre là dans le paradis les vieux saints de l’Ancien Testament s’écrier: «Gloire à Son Nom!» Certainement. Quelque chose s’était produit lorsqu’Il est ressuscité de la tombe.

[30] Il a triomphé de la tombe, de la mort, du séjour des morts, de la maladie, de chaque obstacle, de tout ce qui faisait obstacle à la liberté totale des chrétiens. Il s’est chargé de tout ce dont vous avez besoin. Quelqu’un avait souffert pour cela, cela avait été accepté, quelqu’un avait saigné pour cela, Il était mort, Il était ressuscité; et Dieu L’a justifié. Il vous justifie pour croire cela. Il est ressuscité de la tombe, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Bouddha a fait de grandes déclarations. Bouddha est mort et il est dans la tombe depuis deux mille trois cents ans, il y est toujours. Mahomet a fait beaucoup de grandes déclarations. Mais il est mort, et il est dans la tombe, et il y est depuis environ... environ mille neuf cents ans. Il est dans la tombe, et il n’a plus jamais parlé après cela. Il se pourrait qu’ils aient été de grands hommes. Confucius, le grand philosophe chinois, bon nombre de ces grands hommes, des poètes et des écrivains, des dieux et que sais-je encore, pourraient avoir été de grands hommes selon leur position. Mais lorsque Dieu a ressuscité Son Fils au matin de Pâques, cela a prouvé la chose. Et Il a envoyé le Saint-Esprit, et nous en avons la quittance maintenant. Je peux L’entendre crier depuis l’éternité: «Puisque Je vis, vous vivrez aussi.» Amen. C’est vrai. «Puisque Je vis, vous vivrez aussi.» Amen.

[31] En effet, «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Vous n’avez pas à mourir avant que votre heure ne sonne. Puisqu’Il vit, vous vivrez aussi. Lorsque la mort emportera mon souffle, je serai toujours vivant. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Je suis la Résurrection et la Vie, a dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Fiou! j’ancre mon âme carrément là. Ce n’est pas étonnant que le poète ait écrit: En ce matin radieux et sans nuages, Lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et que nous partagerons la gloire de Sa résurrection; Lorsque Ses élus se rassembleront dans leurs maisons au Ciel, Quand l’appel retentira là-bas, je serai là. Pourquoi? Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[32] Je peux voir mes épaules se voûter. Mes bras qui étaient musclés deviennent gras. Et–et je... Oh! je suis... Voyez, je suis–je suis en train de mourir. Je ne sais pas combien de temps il me reste avant qu’Il m’appelle. Mais je possède la Vie Eternelle ici dedans, parce qu’Il est mort pour moi, afin de pouvoir racheter ce que je Lui ai offert. Un glorieux jour Il viendra. Je le crois de tout mon coeur. Je resterai sur le champ de bataille par Sa grâce. Je prêcherai, je prierai pour les malades jusqu’à ce que la mort me libère, et ensuite j’irai à la maison, et je porterai une couronne. Car Il en a payé le prix, et Il l’a donné gratuitement. Dieu a justifié ma foi lorsqu’Il a ressuscité Jésus. Alors j’ai une couronne qui m’attend.

[33] Quarante jours après qu’Il a visité Ses disciples, Il se tenait là sur une montagne. Vous savez, c’est la gravitation qui nous retient ici sur terre. Lorsque nous nous trouvons ici sur terre, c’est la gravitation qui nous retient. Mais vous savez quoi? Dieu a eu l’idée de Le faire monter un peu plus haut. La gravitation commença à perdre son emprise. Ô Dieu, je–j’espère qu’il en sera ainsi pour moi un de ces jours, pas vous? Lorsque cette vieille condition qui nous lie à la terre... Quelquefois, lorsque j’étais dans des réunions, je pensais que cela allait se produire à n’importe quel moment, je sentais tout simplement les choses céder autour de moi. Un de ces jours, c’est ce qui se fera. Peu importe qu’on vous mette dans une tombe et que l’on place une pierre tombale au-dessus de vous, et qu’on vous scelle. Cela n’a rien à faire avec la chose. «La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront.» Un jour Il va venir–Oh! quel jour glorieux. Oui, Il va venir.

[34] La gravitation commençait à perdre son emprise. Ses pieds se sont mis à s’élever, la terre se mit à Le regarder furtivement. Mais au-delà de cela, Il a dit: «Je reviendrai, a-t-Il dit, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Je suis si heureux que je peux chanter ce cantique d’un coeur sincère ce soir. Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[35] Cela vous amène à cette petite pensée. Je ne sais pas si j’ai déjà dit cela–raconté cette histoire que j’ai lue dans un livre une fois, au sujet d’un homme ici en Amérique. Il s’appelait Greenfield. Il est mort il y a environ soixante-quinze ans, je pense. Il était mort, oh! je pense qu’il est... Peut-être ça fait plus longtemps que cela. Mais avant qu’il meure, il a fait un rêve qu’il était allé dans la Gloire. Et arrivé là-bas, il s’est avancé vers la porte, et il a dit au saint: «Je suis Danny Greenfield.» Il a dit: «Je suis un évangéliste. Je viens pour prendre ma place.» L’autre a dit: «Un instant, monsieur, il faut que votre nom soit dans ce Livre.» Il a regardé dans le Livre et il a dit: «Il n’y a pas de Greenfield, Daniel Greenfield ici.» L’homme a dit: «Oh! vous vous êtes sûrement trompé, monsieur.» Il a dit: «J’étais un évangéliste en Amérique.» L’autre a dit: «Non. Cela ne figure pas ici.» L’homme a dit: «Que dois-je faire?» L’autre a dit: «Si vous le désirez, vous pouvez interjeter appel au Jugement du grand Trône blanc.» Alors il a dit: «C’est tout ce qui me reste à faire.» Ensuite il a dit qu’il lui semblait traverser les airs pendant un temps, et il faisait de plus en plus clair. Au bout d’un moment, au fur et à mesure que la lumière devenait plus intense, il ralentissait jusqu’à ce qu’il s’est arrêté. Il ne pouvait tout simplement pas voir d’où venait la Lumière, mais Elle l’environnait. Et il a dit qu’il a entendu une Voix dire: «Qui est celui qui s’approche de Mon Trône de justice?» Il a dit: «Je suis Daniel Greenfield.» Il a dit: «J’étais là aux portes du Ciel, et le–le portier m’a renvoyé, et j’ai dit que je devrais me présenter devant Ton Trône de Jugement. Et je me tiens ici pour interjeter appel, Seigneur.» Il a dit: «Très bien. Je vais alors te juger selon Ma justice.» Il a dit: «Ma justice exige la perfection.» Il a dit: «As-tu jamais menti pendant que tu étais sur terre?» Il a dit: «Je pensais que j’étais un homme honnête et que j’avais été véridique.» Mais il a dit: «Dans la Présence de cette Lumière, j’ai vu que bien des fois j’avais raconté des choses qui n’étaient pas vraies.»

[36] Ecoutez, mes amis. Nous pourrions aller à l’église chaque dimanche, nous pourrions être très religieux, oh! bien sûr, vous pourriez payer vos dîmes, et vous pourriez être tout aussi bon que n’importe quelle personne de Los Angeles. Cela peut être vrai. Mais je vous assure, si c’est tout ce que vous avez, il y aura bien des choses qui vont s’élever devant vous, lorsque vous vous tiendrez au Jugement du Trône blanc. Qu’il n’y en ait que peu qui seront sauvés, cela n’est pas étonnant.

[37] Et il a dit: «Je pensais que j’avais dit la vérité.» Mais il a dit: «J’ai vu que bien des choses que j’avais dites n’étaient pas tout à fait justes.» Il a dit: «Oui, je–j’ai dit des mensonges.» Il a dit: «Alors, as-tu jamais volé?» Il s’est dit: «En voilà une à laquelle je peux répondre.» Mais il a dit que dans la Présence de cette Lumière, il a vu beaucoup de petites affaires louches. Il n’y avait jamais pensé dans sa vie naturelle. Vous voyez, nous sommes juste sur le côté négatif. Nous regardons avec des yeux voilés. Mais lorsque nous nous tiendrons là dans Sa Présence, les lunettes seront ôtées. Nous allons alors nous regarder face à face. C’est là que ça va être terrible. Il a donc dit: «Oui, je–je–je–je pense que j’avais volé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, Ma justice exige la perfection! Etais-tu parfait dans ta vie?» Il a dit: «Non, Seigneur. Je n’étais pas parfait.» Il a dit qu’il s’attendait à entendre cette grande déflagration: «Eloigne-toi de Moi, ouvrier d’iniquité.» Il a dit qu’il a entendu une Voix. C’était la plus douce Voix qu’il eût jamais entendue dans sa vie. Et il s’est retourné pour regarder; il a dit qu’il a vu le plus beau visage qu’il eût jamais vu; il a dit: «Aucune mère ne pourrait avoir cet aspect ni parler comme cela.» Il a dit: «Et comme il s’est approché de Lui, Il a posé Sa main sur son épaule, et Il Lui a dit: ‘Père, il est vrai que Danny Greenfield, dans son pèlerinage terrestre, n’était pas parfait. Mais il y a une seule chose qu’il a accomplie lorsqu’il était sur terre, il a pris position pour Moi. Maintenant, alors qu’il est ici au Ciel, Je vais prendre position pour lui. Tous ses péchés, mets-les sur Mon compte.’» Et Il avait payé pour cela au Calvaire.

[38] Frère, soeur, c’est la seule chose sur laquelle je vais compter. Je ne vais pas compter sur le fait que je suis un méthodiste, ou un baptiste, ou un pentecôtiste. Je ne vais pas compter sur le fait de savoir si j’avais crié, ou si j’avais parlé en langues, ou si j’avais prié la prière de la foi pour les malades. Je–je ne vais pas compter sur cela. Quand je serai de l’autre côté, je vais compter sur ma foi–sur le fait qu’Il m’a aimé, qu’Il est mort, qu’Il m’a sauvé, et qu’Il m’a justifié en ressuscitant. Je prendrai position pour Lui sur base de cela pendant que je suis ici sur terre. Et en ce matin du grand Jugement, je crois qu’Il prendra position pour moi en ce jour-là. Qui prendra position pour vous en ce jour-là? Votre pasteur le pourra-t-il? Votre église le pourra-t-elle? Pensez-y alors que nous inclinons la tête pendant un instant. Dieu bien-aimé, ceci est une question solennelle à laquelle nous sommes obligés de répondre maintenant même. Qui prendra position pour nous? Sera-ce les–nos amis? Bien qu’ils puissent être très loyaux et qu’ils essaient autant que possible de prendre position pour nous, ce pourrait être notre bien-aimé pasteur, celui que nous aimons de tout notre coeur, et il pourrait prendre position et implorer miséricorde pour nous. Cependant, il devra aussi implorer pour lui-même. Oh! il y avait... personne ne pourrait se tenir là en ce jour-là, à part Jésus. Et, Dieu bien-aimé, j’ai tout simplement essayé de parler d’un amour que Tu as donné à Ton Eglise. Et il semble qu’ils sont préoccupés par les miracles de la Bible, ils sont préoccupés par le–le fait d’être membre d’une église, et l’évangélisation, et les missionnaires de... Mais, Seigneur, qu’ils soient maintenant préoccupés par l’amour, ce qui fera que l’Eglise soit embrasée d’un véritable amour agapao, d’un véritable amour sacré, qui fera qu’ils tendront la joue ou qu’ils seront disposés à donner leur vie, si c’est ce qu’il faut pour sauver les autres. Ô Dieu, donne-nous cet amour dans nos coeurs alors que nous nous attendons à Toi.

[39] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir, combien dans cette grande assistance ce soir aimeraient simplement se tenir debout et dire: «Je vais prendre position maintenant même pour Jésus. Et ce faisant, Seigneur, j’aimerais que Tu prennes position pour moi en ce jour-là, parce que ceci pourrait être la dernière occasion que j’ai pour pouvoir prendre position pour Toi. J’ai assisté à beaucoup de réunions. Je suis membre d’une église.» Peut-être que vous êtes membre d’une église; peut-être que vous ne l’êtes pas. Peu importe le cas, voudriez-vous simplement dire: «Seigneur, je prends position maintenant même, et je Te prie de prendre position pour moi en ce jour-là.» Tenez-vous debout en cet instant même, alors que nous offrons cette prière. Tenez-vous simplement debout. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Très bien. Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[40] Il y a un aumônier assis ici ce soir. Il a assisté à une grande réunion des hommes de science l’autre jour. Et vous avez tous vu le... je crois que c’était dans le magazine Look de ce mois, que ce général a dit que la prochaine guerre ne durera que quelques minutes. Et en cet instant même, il suffit que l’un d’eux pique une crise de colère pendant l’une de ces... (Excusez cette expression.), mais certaines de ces discussions qu’ils ont, qu’il lâche une seule bombe. Nous voilà là dans l’océan où ces sous-marins vont surgir. Ils sont là partout pour lancer ces bombes. Il y en aura qui viendront de ce côté-ci. Il y en aura qui viendront de ce côté-là. La terre ne pourra pas supporter cela. Il peut entrer dans le... Avant que cette horloge compte encore deux minutes, cette chose entière pourrait disparaître. Ne prenez pas le risque. Si vous n’êtes pas certain d’être en ordre... Si notre soeur veut bien nous donner un accord de ceci. Croyez-vous que Dieu écoutera ma prière pour vous? Venez ici. Laissez-moi... Je–je... Vous... Simplement... Sous ces lumières-là, descendez ici juste une minute, je vous prie. Venez juste ici, tenons-nous ici et prions ensemble. Venez carrément par ici, si vous voulez. Ne restez pas assis. Avancez carrément juste ici, et tenez-vous ici, et dites: «J’ai été un membre d’église, je n’ai pas honte. Je m’avance juste ici et je me tiens ici. Je veux venir. Je veux être sincère.» Nous sommes... Vous verrez un réveil commencer, si vous pouvez tout simplement voir l’Esprit de Dieu entrer dans les gens. Que Dieu vous bénisse.

[41] S’Il exauce ma prière en ouvrant les yeux de l’aveugle... Il ne fait aucun doute que vous verrez cela s’accomplir dans les quelques prochains jours, ce qui a fait que le poison de la morsure du serpent, par la prière, soit complètement neutralisé. J’ai vu des gens qui étaient passés au-delà de cette vie mortelle, des gens à qui les médecins avaient fermé les yeux et croisé les mains, et dont ils s’étaient éloignés, je les ai vus revenir à la vie. Comment? Par la prière. La prière a une signification. Nous vous attendons vous qui êtes au balcon. Descendez carrément. Venez vous tenir ici et nous allons prier ensemble. Voudriez-vous descendre directement? Nous allons prier ensemble. C’est ce que nous voulons faire. Combien aimeraient avoir cet amour-là? Si vous n’avez pas l’amour dans votre coeur ce soir, qui vous amène à gémir et à soupirer à cause des abominations qui se commettent dans cette ville...

[42] Ecoutez, mes amis, je demanderais... Prenez n’importe quel étudiant ici pour–pour–pour discuter de cela. Les Ecritures disent que l’Ange de Dieu avait scellé seulement tous ceux qui pleuraient et criaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Que tous ceux qui ont déjà lu cela disent: «Amen.» Voilà. Seulement ceux qui gémissaient et soupiraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. «Oh! direz-vous, ça fait longtemps que je suis un pentecôtiste.» C’est bon. Moi aussi. Mais, frère, qu’en est-il de cet esprit qui est préoccupé par ce monde perdu, si vous vous occupez des affaires du Père? Vous direz: «Eh bien, je–je reçois la bénédiction chaque soir.» Et si cet Esprit bon, humble, gentil et doux n’est pas en vous... Quels sont les fruits de l’Esprit? L’amour, la paix, la joie, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience. Ne courez pas de risque. Demain matin, ça pourrait être trop tard. Dans une heure, ça pourrait être trop tard. Pourquoi ne venez-vous pas maintenant avant qu’il y ait un service de guérison, avant qu’il y ait quoi que ce soit? Descendez carrément, dites: «Seigneur, je veux être en ordre. Je veux avoir en moi un Esprit qui me fera aimer. Je veux avoir un Esprit qui m’amènera à apprécier ce que Jésus a fait pour moi, à tel point que mon coeur deviendra tendre et plein d’amour, et que je pourrais pardonner les gens du fond de mon coeur, et non parce que c’est un devoir.»

[43] Maintenant, certains parmi vous là au balcon devraient descendre. Avancez. Cela... Vous... Il se peut que ce soit juste ce nombre de pas là qui vous sépare du Ciel. Je ne dis pas que c’est cela; j’espère que ce n’est pas le cas. Mais il est possible que ce soit tout ce qu’il vous faut faire. Que donneriez-vous ce soir, si Jésus... Si vous appreniez que quelque chose se passait, et qu’une pierre dévalait par ici quelque part, une autre là derrière, que les radios hurlaient, que les gens couraient dans les rues, et que les bombes tombaient dans les... Eh bien, ce serait alors trop tard. Savez-vous ce qui se produira? L’église va... La gravitation prendra–perdra son emprise. Cette église sera enlevée, tout aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Les tombes s’ouvriront, les morts sortiront; ils iront à la rencontre du Seigneur Jésus. Il y aura des membres d’église par dizaines de milliers, oui, par dizaines de millions qui seront laissés. Vous feriez mieux de venir, soyez sûr que vous avez l’amour dans votre coeur.

[44] Alors que nous inclinons la tête juste un instant, pendant que nous attendons et que les autres viennent, que les ouvriers s’approchent aussi maintenant. Et vous qui venez autour de l’autel pour prier avec nous. Venez, ami pécheur, venez, vous rétrograde, venez, vous les membres d’église tièdes, allons–allons au Ciel ensemble. Vous vous êtes carrément approchés ici maintenant pour cette prière. Je veux prier pour vous. Je veux être sûr que j’ai fait tout ce qui est en mon pouvoir, parce que je crois que cette semaine va être une–va être, la semaine qui vient sera un moment glorieux ici dans ce Temple, si Jésus tarde. Et j’aimerais voir chaque péché purifié, j’aimerais voir tous ces vieux démons lugubres s’en aller, pour que l’Eglise du Dieu vivant puisse se tenir debout, remplie du véritable amour divin. Il y aura des secousses à travers cette ville comme il y en a jamais eu avant: des boiteux, des aveugles, des infirmes, tout pourra arriver.

[45] Avez-vous fini? En êtes-vous sûr maintenant? Ce... C’est... Etes-vous sûr que vos péchés sont sous le Sang, et que vous éprouvez un tel désir dans votre coeur à cause du péché qui se commet dans cette ville que la nuit vous–la nuit vous pouvez crier à Dieu en disant: «Oh! Dieu...» Et pendant la journée, vous regardez et vous voyez les gens vivre dans le péché tel qu’ils le font. Cela fait couler des larmes sur vos joues et–et cela attriste votre coeur alors que vous regardez et voyez combien cette ville est remplie de péché. Est-ce là le genre d’Esprit qui est en vous? Ce n’est que ce genre d’esprit qui est scellé par le Saint-Esprit. C’est exactement ce que disent les Ecritures. Ceux qui ont été scellés du Saint-Esprit avaient en eux ce genre d’Esprit. Et quel est le fruit de cet Esprit-là? L’amour, la longanimité, la bienveillance, la douceur, la patience, la paix; la paix avec tout le monde. Même s’ils sont en désaccord avec vous, c’est en ordre. C’est ce genre d’église que nous désirons avoir. C’est ce genre de personne que nous voulons être.

[46] N’ayez pas honte maintenant. Peut-être qu’avant demain matin vous pourriez L’invoquer pour qu’Il prenne position pour vous. Que dirait-Il? «Tu sais, Je t’avais parlé par ce que disait ce prédicateur ce soir-là à l’Angelus Temple. Pourquoi n’étais-tu donc pas venu là? Tu avais rejeté ton dernier jour.» Eh bien, vous direz: «Frère Branham, je suis membre d’église.» Jésus a dit: «Les gens viendront et diront même–des hommes comme Tommy Osborn, Oral Roberts, William Branham, et tous les autres qui allaient tenir des services de guérison, beaucoup de ces gens se présenteront en ce jour-là et diront: «Seigneur, je–j’ai chassé les démons en Ton Nom. J’ai accompli des miracles en Ton Nom.» Il dira: «Je ne vous ai jamais connus.» Vous voyez, ces dons agissent par la foi, mais l’amour rend parfait. C’est l’amour qui produit cela. C’est l’amour qui nous unit–qui nous soude à Dieu, qui fait de nous un dans l’unité, un de coeur, un dans l’Esprit. Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; (Ne puis-je pas L’apprécier?) Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: (Maintenant, que suis-je en train de faire? Je suis en train d’attendre.) Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux! Je suis... Dites: «Que ce soit ce soir, Seigneur. Si c’est Ta volonté, que ce soit ce soir.»

[47] Très bien. Combien y en a-t-il là maintenant, juste devant l’assistance et les voisins qui sont assis à côté de vous, qui disent: «Frère Branham, je n’ai pas le courage de me tenir debout et de m’avancer là. J’aurais souhaité le faire. Je sais que je n’ai pas ce genre d’Esprit en moi, Celui dont vous êtes en train de parler, ce genre d’Esprit que Jésus avait, ce genre d’amour qu’Il avait, le genre de sacrifice qu’Il a offert, et cet Esprit-là qui était en Lui doit être en moi, m’amener à agir avec douceur, bonté, patience, amour, longanimité, bienveillance. Je n’ai pas cela, Frère Branham. Je suis colérique. Je n’ai jamais été purifié de cela. Je–je–j’ai des doutes dans mon esprit.» Il y a quelque chose qui cloche. Bien sûr, lorsque le Saint-Esprit entre, Il s’installe et déracine tout cela. Toute racine d’amertume disparaît, alors vous devenez doux envers tout le monde, vous aimez tout le monde. C’est ce que vous devenez. Vous direz: «Je n’ai pas cela. Je n’ai même pas le courage de–de me tenir debout, mais il me reste juste assez de courage pour faire ceci; je vais lever la main vers Dieu et dire: ‘Ô Dieu, je ne peux pas vraiment prendre position pour Toi maintenant, je n’ai pas autant de courage. Mais, souviens-Toi de moi, ô Seigneur.’» Voulez-vous lever la main, là dans l’auditoire, vous qui ne vous êtes pas avancés. Que Dieu vous bénisse.

[48] Maintenant, vous tous qui vous tenez ici. J’aimerais que solennellement, de tout votre coeur, vous soyez sûrs d’avoir fait cette consécration. Maintenant, ne descendez pas cette allée juste parce que c’est... juste... vous venez simplement parce que: «Eh bien, je–je ne veux pas aller en enfer.» Bien sûr que vous n’aimeriez pas aller en enfer. «Mais je viens, ô Jésus, parce que quelque chose a touché mon coeur. Je vois ce que Tu as fait pour moi, et je ne possède pas ce que Tu exiges. Et je m’avance pour recevoir cela; je désire cela.» Pourquoi accepter un substitut? Pourquoi accepter le fait d’être membre d’une église, ou–ou une petite excitation, ou... Eh bien, je crois dans les excitations, dans les cris, le parler en langues, et–et dans la guérison divine. Je crois toutes ces choses. Mais ce n’est pas de cela que je parle. Je parle de Dieu en premier lieu. Vous pouvez avoir cela et ne pas avoir Dieu. Paul l’a dit. Jésus a dit que beaucoup viendront, disant qu’ils avaient cela, confessant qu’ils avaient cela. Mais ils n’avaient pas ceci. Voyez? C’est ce que nous manquons.

[49] «Il me faut l’amour, Seigneur. Il me faut Ton Esprit dans mon coeur pour faire de moi ce genre de personne: tendre, gentille, aimable, humble, qui pardonne; c’est ce que je désire. Et, Seigneur, j’incline ma tête maintenant juste devant Toi pour dire ceci: ‘Seigneur, change ma vie maintenant même. Je me confie», et dites: «Maintenant, Seigneur, je ne vaux rien, mais Toi change-moi. Il faut que ça soit Toi. Mes émotions m’ont amené à cet autel. Mais maintenant, il faut que Ton Esprit me change. Viens le faire, Seigneur. Viens et place en moi ce glorieux désir.» C’est ce qu’il faut. J’ai dit à un homme l’autre jour: «Oh! je–je crois que Jésus viendra à n’importe quel moment.» Il a dit: «Ne parlez pas de cela, Frère Branham. Vous me découragez.» J’ai dit: «Je vous décourage?» Il a dit: «Bien sûr, je gagne plus d’argent maintenant que je n’en avais jamais gagné dans ma vie. Mes affaires prospèrent.» J’ai dit: «Et puis, frère, vous prétendez être chrétien, et vous avez peur de la Venue du Seigneur!» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «C’est le plus glorieux moment auquel j’aie jamais pensé, la Venue du Seigneur. C’est la plus glorieuse chose à laquelle j’aie jamais pensé.» C’est pourquoi je suis ici maintenant, parce que je crois qu’Il vient. Le plus... Ça c’est le couronnement de ma vie. C’est vrai. Lorsque je Le verrai: «Tous ceux qui aiment Son avènement, a dit Paul, il leur est réservé une couronne de justice.» Tous ceux qui aiment Son avènement... «Viens, Seigneur Jésus. Oui, Seigneur, viens maintenant. Voici l’heure, si cela te plaît, Seigneur.» C’est le sentiment que vous devriez éprouver à ce sujet. Et en m’aimant, en mourant pour moi, en étant enseveli pour moi; en ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement à jamais. «Maintenant, j’attends que Tu viennes, Seigneur. Et je désire avoir en moi le même genre d’Esprit que Tu avais. Je désire avoir ce genre d’Esprit, afin que si mes ennemis me crachaient au visage, de tout mon coeur je puisse dire: ‘Je vous pardonne cela.’ Et je pourrais pardonner aux autres comme Christ... comme Dieu, pour l’amour de Christ, nous a pardonnés.»

[50] Très bien, inclinons maintenant la tête dans la prière. Billy, si ça ne te dérange pas, j’aimerais que tu viennes ici près de moi. J’aimerais que l’un de vous prenne la suite du service, s’il vous plaît. Maintenant, alors que vous inclinez la tête, j’aimerais que vous confessiez à Dieu que vous avez tort, et que vous aimerez que Dieu vous pardonne maintenant, et qu’Il place en vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ecoutez-moi, aussi sûr que je me tiens ici, c’est ce qu’Il aimerait faire. Maintenant, suivez. Comment allez-vous venir? «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Pourquoi vous êtes-vous levé et êtes-vous venu? Parce que vous avez reconnu qu’il y avait quelque chose de mal. Maintenant, vous vous trouvez à l’autel où toutes les erreurs sont redressées, parce qu’il y a un–un sacrifice qui repose sur l’autel pour vous. Qu’était-ce? Un sacrifice sanglant, le Fils de Dieu qui crie: «Père, pardonne-leur. Ils n’avaient pas l’intention de faire cela.»

[51] Maintenant, considérez cela alors que nous prions. Par la foi, posez vos mains sur Sa tête. Maintenant, imaginez-vous simplement. Vous avez commis un mal. C’est comme dans l’Ancien Testament, les gens apportaient un agneau, posaient la–posaient les mains sur cet agneau et on égorgeait l’agneau. Et comme le petit agneau gigotait, bêlait, et mourait, que le sang se répandait sur les mains de l’adorateur, celui-ci se rendait compte que c’était... C’est lui–c’est lui qui aurait dû mourir, mais l’agneau mourait à sa place. Maintenant, par la foi, posez les mains sur la tête de Jésus, et sentez cette souffrance, cet abandon jusqu’à ce que le Sang et l’eau se séparent. Sentez cette souffrance, et dites: «Seigneur Dieu, sur base de ceci, je viens maintenant comme un pécheur. Aie pitié de moi.» Et Dieu bien-aimé, alors que je comprends ma position en me tenant ici près de cette chaire sacrée, je me tiens entre la mort et la vie pour les hommes et les femmes que je devrai rencontrer là-bas en ce glorieux matin. Oh! je pourrais prier pour quelqu’un, il sera guéri et ce sera oublié. Mais, Seigneur, ce sont des âmes qui sont en jeu ici. Et je dois me tenir avec eux sans l’ombre d’un doute devant le Dieu qui est juste et qui est vivant, et rendre compte de mon ministère. Et, les voici, Seigneur. Ils sont venus parce qu’ils ont cru, et ils–ils... Le Saint-Esprit les a condamnés d’avoir mal agi, et ils viennent maintenant mettre cela en ordre. Et je prie pour eux. C’est tout ce que je sais faire, Seigneur, c’est de dire ce que la Parole dit ici. Et maintenant, ils confessent leurs torts. Et s’ils veulent confesser volontairement, Dieu va pardonner. C’est ce qu’Il a promis, et de leur donner le désir de leur coeur. Car il est écrit: «Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui.» Ils désirent avoir un Esprit d’amour dans leur coeur.

[52] Ô Père, nous avons eu tellement de cris, tellement de joie que je crains que nous ayons oublié l’essentiel, Seigneur. C’est comme Elie lorsqu’il se tenait à l’entrée de la caverne, il a entendu les vents et les tonnerres, mais cela ne l’a pas alarmé, il a attendu ce murmure doux et léger. Ô Seigneur, parle maintenant. Parle au fond de leurs coeurs, afin que ce murmure doux et léger dise: «Mon Enfant: ‘Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.’ Je place chaque péché que tu as commis sur Mon propre sacrifice, Mon Fils unique. Tu as confessé cela, parce que tu as cru cela. Il était le Seul qui pouvait t’aider, et c’est ce qu’Il a fait, et Il–Il–Il a justifié chacun de vous par Ses souffrances. Et J’ai prouvé cela en Le ressuscitant des morts. Et maintenant Je te donne cet Esprit qui était en Lui, cet Esprit qui pouvait pardonner, qui pouvait aimer, qui pouvait être doux, longanime, bon, docile, gentil, bienveillant et patient.» Ô Dieu, accorde-leur cela maintenant même. Et maintenant, pendant que je m’avance avec eux, Seigneur, là-bas en ce jour-là, tout ce que je sais faire c’est de les amener ici et Te demander de le faire, et d’unir ma foi à la leur, pour croire que Tu fais cela, que c’est déjà fait, et ils croient cela et acceptent cela maintenant même au fond de leur coeur. Je Te les présente comme des dons d’amour que le Saint-Esprit a amenés à Christ ce soir au Nom de Jésus-Christ.

[53] Maintenant, pendant que vous avez les têtes inclinées, et que vous avez réellement honte de la manière dont vous vous êtes comportés. Beaucoup parmi vous ont confessé être chrétiens et n’ont jamais eu de fardeau comme vous le devriez pour les âmes perdues. Il se peut que vous soyez allés à l’église, il se peut que vous ayez fait certaines choses, de bonnes oeuvres. Mais maintenant, vous sentez autre chose à ce propos. Vous sentez comme si vous allez sortir maintenant, que Dieu a dit quelque chose à votre coeur, que vous êtes–vous avez plus d’amour pour Lui maintenant, vous–vous Le voyez tel qu’Il est, ce qu’Il a fait pour vous. Si c’est le cas, levez la main. Vous tous qui êtes autour de l’autel, dites: «Je sens cela maintenant même.» Que Dieu vous bénisse. Oh! c’est–c’est merveilleux. C’est cent pour cent, aussi loin que je peux voir. C’est ça. C’est ça. Ce n’est rien, ce n’est pas de l’émotion. Ils viennent en s’avançant humblement, doucement, écoutant ce petit murmure. «Oui, Seigneur. Je Te reçois donc, Seigneur. Maintenant je crois en Toi, je crois en Toi de tout mon coeur. Je m’en vais d’ici ce soir pour être humble, doux. Je m’en vais ce soir, sentant un fardeau dans mon coeur pour les pécheurs perdus. Je prierai pour les pécheurs. Je ferai tout ce que je peux à partir de ce soir.» Maintenant, si l’assemblée veut bien incliner la tête partout. Je vais demander à frère Billy Adams de bien vouloir continuer le service.



CODE: 59-0404
TITRE: Quelles sont les œuvres de Dieu ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Que le Seigneur vous bénisse. J’étais tout simplement assis là-derrière, appréciant ce message-là, exactement comme vous étiez assis ici en train de l’apprécier en écoutant notre frère parler des oeuvres du Saint-Esprit. J’aime en entendre parler. C’est ce que je crois.

[2] Je l’ai entendu annoncer que le – qu’on allait distribuer des cartes de prière demain. Ce sera demain soir aux environs de… entre dix-huit heures et dix-neuf heures, pour ceux qui ont besoin de la prière, qui veulent venir obtenir une carte de prière, c’est pour que nous soyons en mesure d’aligner les gens un à un. Cela a sur la personne un tel effet qu’en recevant une carte de prière, la personne est presque… Je pense qu’elle est à quatre-vingts pour cent guérie sur-le-champ ; dès que la personne peut tenir cette carte de prière dans sa main, juste quelque chose à toucher. Frère Bosworth me l’a dit une fois. Il a dit… Il distribuait les cartes de prière pour moi. Et c’est un peu difficile pour un ministre de le faire, vous savez, parce qu’il a beaucoup d’amis. Et il – il a dit : «Lorsque cette… vous remettez une carte de prière à quelqu’un, a-t-il dit, la personne est à quatre-vingts pour cent guérie sur-le-champ. Dès que la personne attrape cette carte, elle est en voie.»

[3] Cela me rappelle une fois, je pense que c’était en Géorgie, une petite dame là. L’auditoire était vraiment bondé, et une petite femme était assise sur un siège de devant, c’était juste une petite mère, typique du Sud, elle s’apitoyait sur une femme qui allait çà et là, tenant un petit bébé dans ses bras. Et il n’y avait pas – il y avait à peine de la place où se tenir debout. Elle s’est donc dit que c’était à cause de cela qu’elle prenait vraiment cette petite femme en pitié. Elle s’est donc dit… Le Saint-Esprit lui a donc dit : «Va prier pour cet enfant.» «Oh! s’est-elle dit, peu importe la Chose qui m’a parlé, je ne prierai pas pour cet enfant. Cette mère détient une carte de prière qu’elle vient de recevoir. Frère Branham va prier pour l’enfant ce soir, si on les appelle dans la ligne de prière.» Et elle s’est donc dit : «Je – je n’ai nullement envie d’aller prier pour cet enfant.» Et le Saint-Esprit disait : « Va prier pour cet enfant.»

[4] Et cela a continué à résonner si fortement dans son coeur qu’elle n’a pas pu se débarrasser de cette conviction. Ainsi, quelque temps après, elle s’est dit : «Eh bien, je vais céder mon siège à cette femme, elle peut ainsi s’asseoir avec l’enfant, et cela me donnera peut-être une occasion d’ôter cela de mon esprit.» Et ainsi… vous savez, il est toujours mieux d’obéir à ce que le Saint-Esprit vous dit de faire. Ne regimbez pas, obéissez tout simplement. Vous pourriez ne pas comprendre le pourquoi, mais faites-le quand même. Si c’est le Saint-Esprit, Dieu a toujours raison. Ainsi donc, lorsque cette petite femme est repassée, l’autre femme s’est levée et lui a dit : «Soeur, pardonnez-moi.» Elle a dit : «Je vois que vous portez un enfant malade.» Elle a dit : «Oui, il est – il est très malade. Il est…» Pour le moment, j’oublie ce dont cet enfant souffrait à ce moment-là. Elle a dit : «L’enfant est très malade.» Et elle a dit : «Nous l’avons amené pour… Peut-être, peut-être que frère Branham voudra prier pour lui.» Elle a dit : «Je vois que vous détenez une carte de prière.» Elle a répondu : « Oui, je – j’espère qu’on appellera cette carte dans la ligne de prière ce soir.» Et elle a dit : «Chérie, seriez-vous… ? Etant donné que vous êtes une chrétienne, voudriez-vous m’accorder l’occasion de soulager mon âme d’un fardeau que le Saint-Esprit est en train de mettre sur moi ?» Elle a répondu : «Eh bien, allez-y. Qu’est-ce ?» L’autre a dit : «Le Saint-Esprit veut que je prie pour cet enfant.» Elle a continué : «Cela vous dérangerait-il si je prie pour cet enfant, pour ôter cela de mon esprit ?» Elle a poursuivi : «Je vous observe depuis environ une demi-heure.» Elle a dit : «Si vous me le permettez, je vous céderai mon siège que voici.» L’autre a dit : «Eh bien, vous – vous n’avez pas à me céder le siège, ma chère, a-t-elle dit, certainement, priez pour l’enfant.» Et la petite femme a imposé les mains à ce petit enfant, et a prononcé juste quelques mots, une prière simple. Et elle lui a cédé son siège, et elle est montée au balcon, oh, peut-être un endroit comme celui-ci, d’environ deux ou trois balcons de haut. Et il y avait là au balcon, un gentleman qui avait vu cette dame, et il lui a dit : «Prenez ce siège.»

[5] Eh bien, environ cinq ou dix minutes plus tard, je suis entré dans la salle et j’ai parlé pendant quelques instants. Et j’ai dit : «Nous allons appeler les cartes de prière maintenant.» J’ai dit : «Eh bien, hier soir, nous avons appelé à partir d’un certain numéro. Ce soir, nous appellerons à partir d’un autre numéro.» Et c’était donc à partir d’un numéro que le Seigneur avait mis dans mon esprit. Et la plupart d’entre vous sont habitués avec les réunions. Et j’ai appelé à partir de là. Et il s’est fait que cette petite mère était très contente, parce que son enfant venait presque en deuxième ou en troisième position dans la ligne. Ainsi, quand elle est montée à l’estrade afin qu’on prie pour l’enfant, naturellement, la seule manière que j’ai pour savoir cela, c’est la bande (vous voyez ?), parce qu’il s’agit d’une vision, après qu’elle est terminée, je vous le dis, c’est ainsi que je connais la chose. Alors le – le Saint-Esprit a dit à cette petite femme…Il lui a dit qui elle était, et Il lui a dit : «Vous avez amené votre enfant pour une certaine raison.» Et elle a reconnu que c’était vrai. Et le Saint-Esprit a continué : «L’enfant est déjà guéri. La bénédiction est sur cet enfant. Il y avait une petite femme, aux cheveux de telle couleur, elle portait une petite robe à carreaux.» Il a dit : «La voilà assise là au balcon, juste là au-dessus. Le Seigneur vient de guérir cet enfant.»

[6] Vous voyez comment le Saint-Esprit travaille ? Cette femme se disait comme j’étais un évangéliste, oh, j’ avais le pouvoir de guérir, et il fallait que ça soit moi. Mais, voyez, je ne pouvais pas avoir de la compassion pour cet enfant autant que cette mère. Et le Saint-Esprit ne m’avait pas choisi pour prier pour l’enfant ; Il a choisi cette petite mère pour prier pour l’enfant. Et Dieu a honoré cela et a guéri cet enfant, et il a été complètement guéri. Nous avons reçu son témoignage. Voyez, cela paie d’obéir à ce que le Saint-Esprit vous dit de faire, faites-le immédiatement. Eh bien, ce soir, j’ai entendu frère DuPlessis dire qu’on n’a pas encore distribué des cartes de prière. Mais on… Je pourrais expliquer certaines choses là-dessus, afin que, lorsque nous commencerons le service, vous sachiez exactement quoi faire et ce qu’il en est. Avant cela, pour ma part concernant le service, je vais surveiller la montre, et je ne vous garderai pas trop longtemps. Et inclinons tout simplement la tête juste pour un moment de prière.

[7] Seigneur, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de venir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous sommes certains que Tu entends nos prières, parce qu’Il a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Je… Nous croyons, Seigneur, que c’est la Vérité. Et nous Te prions de faire une estrade, pour ainsi dire, ce soir, pour le grand service de guérison qui vient, afin que beaucoup de Tes enfants malades qui sont mourants de maladies cardiaques, du cancer, de la tuberculose – tuberculose, Tes enfants que les médecins ont abandonnés, et pour lesquels la médecine ne peut plus rien… Et ils vont seulement… le seul moyen pour qu’ils vivent, c’est par Ta miséricorde. Et puisse cela leur être accordé, Seigneur. Aide-nous alors que nous lisons la Parole. Que le Saint-Esprit La plante profondément dans nos coeurs, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] J’aimerais lire deux passages, je crois, dans les Saintes Ecritures. L’un se trouve dans Saint Jean au – au chapitre 10, verset 14, je pense que c’est cela. Excusez-moi, c’est le verset 37. C’est Jésus qui parle : Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas. Et dans Saint Jean 14, 12, Jésus parle : En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais,… J’aimerais vous poser cette question pour que cela serve de base à ce dont j’aimerais parler pendant quelques instants. «Quelles sont les oeuvres de Dieu ?» C’était… Bien des fois, on a répondu à cette question, ou plutôt elle a été posée. Quelles sont les oeuvres de Dieu ? Je pense que c’est à Jésus que cette question a été posée (Quelles étaient les oeuvres de Dieu ?) afin qu’on sache ce qu’elles sont et qu’on les accomplisse.

[9] J’aimerais savoir, ce soir, en ces heures où se clôture l’histoire de ce monde, avec la confusion dans laquelle le monde se trouve, religieusement parlant aussi, il serait bon que nous sachions à partir des Ecritures, ce que sont les oeuvres de Dieu. Dans cet auditoire visible, combien aimeraient savoir ce que sont les oeuvres de Dieu ? Nous devrions les connaître afin que nous les accomplissions. Je crois réellement que les oeuvres de Dieu ont plusieurs facettes. Je crois que l’Eglise est une des oeuvres de Dieu. Je crois qu’une oeuvre missionnaire, c’est une des oeuvres de Dieu. L’évangélisation, c’est une des oeuvres de Dieu. Et par-dessus tout, le salut des âmes, c’est une des oeuvres de Dieu. La guérison divine, c’est une des oeuvres de Dieu. Et les dons de l’Esprit, ce sont des oeuvres de Dieu. On pourrait en parler sous plusieurs (différentes) facettes.

[10] Et maintenant, nous aimerions être conscients que le prophète a dit dans les Ecritures : «Il viendra un jour qui ne sera pas considéré comme jour ou comme nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Et je pense qu’il y avait une chanson qu’un poète a composée autrefois : La Lumière au temps du soir. La civilisation a voyagé, géographiquement parlant, elle a commencé à l’Est et elle est venue jusqu’à l’Ouest ; et maintenant nous sommes à la Côte Ouest. Un soir, la semaine prochaine, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur : Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Si nous allons plus loin, nous retournons une fois de plus à l’Est, car nous traversons directement le continent, faisant le tour du globe.

[11] Eh bien, nous voyons donc que le – le Fils de la Lumière s’est levé à l’Est, le Fils de Dieu. Et le Fils a voyagé à travers cet âge appelé l’âge chrétien. Et maintenant, nous croyons que le Fils se couche. Si seulement vous pouviez… Et je sais que vous le faites, si vous pouviez suivre les informations, lire les journaux et ainsi de suite, vous verrez comment la civilisation nous a amenés dans cet âge atomique, et ainsi de suite, de sorte que nous voyons le soleil de la civilisation se coucher. Le Fils, la Lumière de l’Eglise se couche. Eh bien, je crois que lorsque le soleil commence à briller à l’horizon oriental… C’est le même soleil qui se couche à l’horizon occidental. Nous avons eu deux mille ans, le jour de l’église. Et au cours de ces deux mille ans, nous avons… C’était un jour dont le prophète a dit qui n’était ni jour ni nuit. Mais c’était un jour sombre. Nous avons eu assez de Lumière pour accomplir de grandes choses pour le Seigneur – pour croire en Lui, L’accepter comme notre Sauveur personnel, avoir de grandes églises, de grandes écoles, et pour produire de grands ministres pour le Royaume de Dieu. On a fait des très grandes oeuvres philanthropiques, et ainsi de suite. Et pourtant, nous n’avons pas vu la Lumière être telle qu’Elle était au commencement jusque très récemment, au cours de ces trente ou quarante dernières années.

[12] La Lumière est apparue, et le même Saint-Esprit qui a agi de la même manière qu’Il l’a fait dans la première église à l’Est, sur le peuple oriental, est venu au temps du coucher du soleil sur le peuple occidental apportant le même Evangile, c’est-à-dire, le Plein Evangile, ainsi que la plénitude de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Et nous vivons au temps du coucher du Fils. Et la Lumière de l’Evangile, de même qu’Elle a été critiquée et qu’on s’en est moqué au commencement lorsqu’Elle a brillé pour la première fois sur le peuple oriental, Elle recevra de même ce genre de critiques au coucher du Soleil sur le peuple occidental. Mais le même Jésus qui a béni les gens à l’Est, en apparaissant en personne, est en train de bénir les gens sous la forme du Saint-Esprit chez le peuple occidental. «J’ai d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie,» a-t-Il dit, s’adressant aux Juifs.

[13] Mais maintenant, dans les Ecritures nous lisons aussi qu’il est écrit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Hébreux 13,8, je pense, [qui dit] que Christ est le même. Alors, s’Il est le même Jésus qui était en Galilée, et qui est ici sous la forme du Saint-Esprit en Californie, Il doit être le même dans les principes, le même en puissance, le même en attitude, exactement le même Jésus ; seulement Il est ici sous une forme spirituelle, oeuvrant à travers une église ou un groupe de croyants, se manifestant de la même manière qu’Il l’a fait au travers d’un – d’un Corps, Dieu, manifesté dans la chair, dans le Fils appelé Jésus, s’Il est le même. En ce temps-là, Dieu était dans Son Fils, Jésus, se manifestant au monde, ce qu’Il était. Et aujourd’hui, Il est dans… par Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et notre justification en croyant cela, Il se manifeste en nous dans la chair humaine, notre chair, par le Saint-Esprit, selon que nous pouvons nous abandonner à ce Saint-Esprit.

[14] Eh bien, le problème est de savoir comment vous abandonner. Et certaines personnes sont établies dans l’Eglise ; certaines peuvent s’abandonner à la prédication. Certaines peuvent s’abandonner facilement à l’enseignement. Certaines peuvent s’abandonner à la prophétie. Certaines peuvent s’abandonner à d’autres dons. Ainsi, tous les dons ne seront pas identiques. Ils ne l’étaient pas en ce temps-là, Paul dit qu’ils ne l’étaient pas. Mais tout homme est appelé et placé dans l’Eglise dans un but. Et si vous découvrez ce en quoi Dieu peut mieux utiliser la personne, et que cette personne s’abandonne pour cette position, il aura du succès. [Frère Branham s’éclaircit la voix. – N.D.E.] Excusez-moi. Mon doigt ne peut jamais prendre la place de mon oreille, peu importe combien il essaie. Ma bouche non plus ne peut prendre la place de mon oeil. Mais chaque membre sait ce qu’il doit faire, et tous les membres coopèrent, c’est ce qui fait que le corps fonctionne. Si seulement cette église peut voir cela ! Si seulement vous pouvez voir qu’il faut une coopération. Il faut la coopération de tout le corps de Christ. Vous les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les pentecôtistes, qui que vous soyez, nous sommes divisés, par nos dénominations. Mais dans l’Esprit, dans le coeur, et dans les principes, nous ne devrions jamais être divisés. Nous devrions toujours être un. Il se peut que l’homme soit en désaccord avec moi. Tous les autres le sont pratiquement. Mais cela ne m’arrête pas. L’amour pour le frère, il travaille de son mieux, et peut-être que Dieu veut qu’il fasse cela. Et s’Il est – si Dieu veut qu’il travaille de cette manière-là, il n’y a pas de problème. Peut-être qu’une personne prie pour les malades, en les faisant passer dans la ligne de prière, en leur imposant les mains ; l’autre leur verse de l’huile dessus, peu importe ce à quoi Dieu a appelé l’homme. C’est en ordre. C’est merveilleux.

[15] Eh bien, si nous pouvons découvrir ce que Jésus était lorsqu’Il était en Galilée, alors s’Il l’est à Los Angeles ce soir, Il fera, agira et sera comme ce qu’Il était en ce temps-là, sinon ce serait un Jésus différent de ce qu’Il était à l’époque. Il doit être le même en tout point, mais oeuvrant par votre chair et ma chair comme Lui, Dieu a travaillé en Christ, ou dans la chair de Jésus en ce jour-là. Et la Bible a promis qu’il y aurait la Lumière au temps du soir. Le frère DuPlessis avec son message d’il y a quelques instants, a dit que plus tard au cours de la semaine, il présenterait les Ecritures pour cela. Chaque action que nous faisons devrait être scripturaire. Je crois qu’il faut que cela soit l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors je peux accrocher mon âme à cette phase et être sûr que cela est vrai.

[16] Eh bien, si nous pouvons découvrir ce qu’étaient les oeuvres de Dieu pour manifester Jésus-Christ hier, alors nous devrions voir ce qu’est Sa manifestation. Aujourd’hui, ça devait être comme c’était à l’époque. Eh bien, la première chose pour conserver et épargner mon temps, c’est que Jésus n’a jamais prétendu être un Guérisseur divin. Nous en sommes tous conscients. Jésus a dit : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père,» Saint Jean 5,19. Lorsqu’Il est passé par la piscine de Béthesda, ou près de là, il y avait là une grande multitude de gens : des infirmes, des aveugles, des boiteux, des estropiés, ceux qui avaient des membres atrophiés, [des gens] qui attendaient le mouvement de l’eau. Et voici que Jésus passe parmi ces gens, Il passe les infirmes, les boiteux, les aveugles ainsi que les gens aux membres atrophiés pour aller vers un homme étendu sur un petit grabat. Certains d’entre vous ici savent-ils ce que c’est qu’un grabat ? Eh bien, c’est un… J’ai grandi sur un grabat. C’est tout simplement un dessus-de-lit qu’on étale près de la porte, là où il fait frais. Je suis du Sud. Et ainsi, c’est cela un… J’appellerais cela un grabat. Et on l’avait étendu là.

[17] Et remarquez, Jésus a passé toute cette multitude, plein de compassion, Il est allé uniquement vers cet homme et lui a demandé : «Veux-tu être guéri ?» Et celui-ci lui a répondu : «Je n’ai personne pour me plonger dans l’eau.» Eh bien, il n’était pas un estropié, un aveugle ou un homme aux membres atrophiés. Il avait une maladie chronique. Et il était dans cet état depuis 38 ans. Cela n’allait pas le tuer. C’est ainsi qu’il a dit : «Je n’ai personne pour me plonger dans l’eau. Mais pendant que j’y descends, quelqu’un d’autre me précède.» Et Jésus le savait. C’est lui qu’Il cherchait. Le Père Lui avait montré où était cette personne, et comment il était. «Car en vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Et Jésus avait vu cet homme, et Il savait que cet homme correspondait à la description [qu’Il avait vue de lui]. Et Il a dit : «Prends ton lit et rentre dans ta maison,» et Il s’est éloigné de la multitude. Les gens ont douté de Lui. Comme on douterait de Lui aujourd’hui s’Il faisait cela à Los Angeles ! Que se passerait-il si – s’Il faisait une telle chose aujourd’hui ? Mais ça, c’était Jésus hier. Cela devrait être Jésus aujourd’hui s’Il est le même aujourd’hui.

[18] Mais voyons ce qu’Il a fait pour manifester Son signe messianique. Eh bien, la guérison des malades n’était pas exactement le signe du Messie. Tout le monde le sait. La guérison des malades, ce n’est pas le signe du Messie ; en effet, les prophètes guérissaient les malades [bien] des années avant que le Messie vienne. Et dans ces derniers jours, la guérison des malades dans ce grand réveil de la guérison divine, ce n’est pas un des signes particuliers de la Venue de Jésus, car nous avons eu la guérison divine au cours de ces deux mille ans depuis le départ du Messie à la Pentecôte, ou plutôt à Jérusalem et jusqu’à Son retour. Mais il y avait un signe qui était le signe du Messie et la fin de l’âge.

[19] Et bien, rappelez-vous, Il est venu vers les Siens, pas les Gentils. Il est venu vers les Siens ; en effet, c’étaient eux qui attendaient un Messie. Il ne viendra qu’à ceux qui L’attendent. Il ne sauvera que ceux qui veulent être sauvés. Il ne guérira que ceux qui croient qu’ils seront guéris. Il ne force jamais les choses. C’est vous-mêmes qui devez faire cela. Vous êtes sur la base du libre arbitre. Vous avez été placés là dans le jardin d’Eden pour que vous fassiez votre choix. Mais Il est venu chez les Siens. Eh bien, d’après la façon dont nous voyons les Ecritures, tous les êtres humains descendent d’un seul arbre, Adam. Après la destruction du monde antédiluvien, le déluge est venu et a détruit tous les êtres humains, excepté les trois fils de Noé ainsi que leurs familles. C’est de là qu’est sortie chaque nation qui se trouve sur la terre aujourd’hui : Cham, Sem, et Japhet ; c’est-à-dire les Juifs, les Gentils et ceux qui sont demi-Juifs et demi-Gentils, les Samaritains en Son jour.

[20] Eh bien, lorsque Jésus s’est fait connaître aux Juifs… Examinons les Ecritures et voyons ce qu’Il a fait chez les Juifs pour se faire connaître en tant que le Messie. Je lisais dans le Livre de Saint Jean. Prenons Saint Jean, chapitre 1, et comme nous le lisons, nous voyons qu’après qu’Il fut tenté dans le désert, Il est sorti, Il était oint du Saint-Esprit ; le Saint-Esprit était en Lui. «Jean a rendu témoignage qu’il a vu Dieu descendre du ciel comme une Colombe, et une voix s’est fait entendre : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai pris plaisir d’habiter.’» Et Dieu a habité en Christ. Dieu, Jéhovah, le Père a habité dans Son Fils Jésus-Christ, faisant de Lui Son Tabernacle, se manifestant, et montrant au monde qui Il était. C’est la raison pour laquelle Ses disciples ne pouvaient pas Le comprendre. Ils ont dit : «Tu parles en paraboles.» Parfois, c’était Jésus qui parlait, parfois c’était le Père qui parlait.

[21] Il en est de même de vous, si vous êtes rempli du Saint-Esprit. Tout homme qui est rempli du Saint-Esprit dit des choses qu’il comprend difficilement parfois, ce que signifie ce qu’il dit, s’il est vraiment transporté dans l’Esprit. Qu’en est-il de vous qui avez les dons de langues ? C’est quoi une autre inspiration ? Si cela est en anglais, et non dans une langue inconnue, toutefois cela est une inspiration et vous le dites. Des fois, il m’est arrivé d’être tellement inspiré par l’Esprit que je disais des choses, et j’écrivais des choses dont je n’étais même pas conscient. Vous aussi, sans doute. Ce sont les oeuvres de l’Esprit.

[22] Eh bien, nous remarquerons comment Jésus s’est manifesté. Dans Saint Jean, au chapitre 1, alors que nous continuons, nous voyons qu’il y avait là un homme du nom de – de Simon Pierre. C’est ainsi que nous l’avons appelé. Son prénom était Simon, puis après, Jésus lui a donné le nom de Pierre. Et il est venu au Seigneur Jésus, et il était un homme ignorant. Le Seigneur savait qu’il était ignorant. Les Ecritures disent qu’il était ignorant et illettré. Peut-être qu’il ne pouvait même pas écrire son nom. C’était un pêcheur. Et son frère l’avait trouvé et lui avait dit : «Viens voir ce que nous avons trouvé ou plutôt Celui que nous avons trouvé.» Lorsqu’il est entré en contact avec cet Homme qui déclarait être le Messie, aussitôt que Jésus l’a vu, Il lui a dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.»

[23] Que disait-il à Pierre ? Que Pierre était la tête de l’Eglise. Il lui disait qu’il connaîtrait sans l’ombre d’un doute qu’Il était le Messie. Je me demande ce qu’il a pensé… ce pêcheur ignorant, lorsqu’il a su que Jésus ne le connaissait pas. Mais Il lui a dit quel était son nom et le nom de son père. Cela l’a étonné. Une personne se tenait à côté, un converti du nom de Philippe. Il prend… Ceci se poursuit au chapitre 1. Il a contourné la montagne pour trouver son ami, Nathanaël, un chrétien loyal, un croyant – ou un croyant orthodoxe. Et nous… Il doit l’avoir trouvé sous un arbre en train de … ?… de prier. Et l’autre lui a dit : «Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, naturellement, lui étant un homme de bien, un homme qui n’était pas ballotté par tout vent de doctrine, il – il… Je l’admire. Il a demandé [à Philippe] : «Eh bien, peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth ?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pouvait donner : «Viens et vois.» Ne reste pas à la maison pour critiquer cela, viens, examine la chose et vois si c’est juste. Sonde cela par les Ecritures.

[24] Car il croyait qu’un Dieu-Prophète se lèverait. Croyez-vous cela ? Moïse avait dit : «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Et il savait que, lorsque ce Messie viendrait, Il serait un Voyant, un Prophète. Et ainsi, sans doute que Philippe a pu lui dire pendant qu’ils allaient voir Jésus : «Eh bien, tu connais ce vieux pêcheur ignorant qu’on appelle Simon ? Eh bien, dès qu’il est entré dans Sa Présence, cet Homme a su qui il était.» Et il s’est demandé : «Eh bien, comment cet Homme a-t-Il pu me connaître ? Et cela prouve qu’Il est le Dieu-Prophète. Il est Celui dont Moïse a parlé. Nous L’avons trouvé, Celui dont Moïse et la loi ont parlé. Viens voir de toi-même.» C’est bon. J’aime cela.

[25] Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez découvrir si… C’est une question de vie ou de mort. Si cela n’est pas juste, ne croyez pas cela. Si cela est juste, alors croyez cela. Mettez-vous derrière cela. C’est ce que j’ai toujours essayé de dire aux gens. Si Christ est Christ… Si cette bénédiction du Saint-Esprit est de Dieu, mettons-nous derrière avec tout ce que nous pouvons et suivons Sa conduite. Si ce n’est pas le cas, abandonnons cela. Cela se confirmera soi-même d’après la Parole. «Car toute plante que Dieu n’a pas plantée sera déracinée.» C’est ce que disent les Ecritures.

[26] Eh bien, nous voyons cette sorte de – d’état critique dans lequel Philippe était, ou dans lequel Nathanaël était, après que son ami lui avait dit que… Eh bien, je pense qu’il a dit quelque chose comme ceci : «Eh bien, Nathanaël, je…» ou «Philippe, j’ai toujours su que toi tu es un homme bien raisonnable. Et tu viens me dire que – que le Messie sort de Nazareth ? Eh bien, le Messie ne sort pas de Nazareth, Il sort de Bethléhem. C’est donc toi qui me dis toutes ces choses.» «Eh bien», a-t-il dit, «ne te mets pas à critiquer. Il se peut que tu ne comprennes pas tout cela. Viens tout simplement, examine cela. Cela ne me surprendrait pas si cet Homme ne connaissait pas qui tu étais lorsque tu t’es présenté.»

[27] Et ils sont allés jusque là où Jésus était en train de prier. Peut-être qu’ils sont entrés dans la ligne de prière avec lui. Je ne sais pas. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus, en le voyant pour la première fois, Jésus a dit : «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous dites : «Certainement, il était habillé comme ces gens-là. Tous les gens de l’Est s’habillent de la même manière. Il pouvait être un Grec. Il pouvait être un Egyptien. Il pouvait être n’importe qui de ces gens de l’Est. Tous portaient des robes et des turbans de la même manière, ils étaient barbus.» Mais Jésus savait qu’il était un croyant, un Israélite.

[28] Il pouvait être un hypocrite. Il pouvait être un croyant. Mais Jésus a dit : «Un Israélite en qui il n’y a point de fraude…» Sans doute que le… Philippe dans les réunions où il l’avait instruit, à environ quinze miles en contournant la montagne, il l’avait instruit sur les Ecritures. Il était prêt. Voilà pourquoi frère DuPlessis est ici pour essayer de nous instruire. Je l’ai entendu dire qu’il est dans les réunions depuis dix ans. Un homme honorable, on devrait accepter Sa Parole. Il ne donnera pas sa propre parole, ce sera la Parole de Dieu. Mais pour instruire le peuple, afin qu’il… Ecoutez ce qu’il a à dire. Frère DuPlessis et moi, nous n’avons jamais travaillé ensemble de cette façon auparavant. Mais je – je l’ai entendu dire… Je ne savais pas depuis combien de temps il a assisté aux réunions. Je ne le savais pas ; les gens viennent tout simplement et s’en vont. Mais j’ai appris à l’aimer et je sais que c’est un homme de bien, qui jouit d’une très bonne réputation à travers le monde parmi toutes les églises.

[29] Et Philippe, probablement, avait tenu une réunion où il l’a instruit. Et lorsqu’il s’est tenu dans la Présence de Jésus avec Nathanaël, Il a dit : «Voilà un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Et cela l’a étonné. Il a dit : «Il se peut que ce soit le Dieu-Prophète dont Moïse a parlé, parce qu’Il sera un Prophète, mais Il sera le Dieu-Prophète.» Il a donc dit : «D’où me connais-Tu, Maître ?» En d’autres termes : «Tu ne m’as jamais vu, comment sais-Tu quelque chose à mon sujet ?» Jésus s’est retourné et Il lui a dit : «Avant que Philippe ne t’appelle, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Cela a réglé la question. Nathanaël répondit : «Maître, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.»

[30] C’était là Jésus hier, et le signe du Messie hier. Cela doit être le signe du Messie aujourd’hui. Il y avait des gens qui se tenaient là, bien sûr, qui ne croyaient pas cela, des très braves hommes hautement instruits, des rabbins, des docteurs de la loi, de grands hommes, de saints hommes dans les vies desquels vous ne pourriez pas avoir quelque chose à redire. Si on trouvait quelque chose à leur reprocher, on les lapidait. Ils étaient issus d’une lignée de ministres vieille des centaines d’années. Ils connaissaient toute la loi. Connaître la Bible, c’est une chose ; mais connaître l’Auteur de la Bible, c’en est une autre. Ce n’est pas par la connaissance de la Bible que vous avez la Vie Eternelle ; mais quand vous Le connaissez Lui, vous avez la Vie Eternelle. C’est Le connaître, Lui. Vous pourriez ne pas connaître une seule Parole de Sa Bible, mais si vous Le connaissez dans Sa puissance de la résurrection, c’est la Vie Eternelle.

[31] Eh bien, nous remarquons combien c’était spécial. Aussitôt qu’il a reconnu cela, cet Hébreu loyal s’est prosterné devant Jésus et a reconnu que c’était le signe du Messie. Il en était ainsi de tout vrai Juif qui croyait. Mais il y avait par-là quelques Juifs qui pensaient qu’ils étaient des croyants, qui prétendaient être des croyants, et naturellement, ils se tenaient en retrait et ils se disaient dans leurs… Eh bien, rappelez-vous, les Ecritures disent que c’est ce qu’ils se disaient dans leur esprit. Ils ne l’ont pas du tout dit de leur bouche. Vous n’avez pas à le dire de votre bouche. Dieu connaît ce que vous pensez. Hébreux chapitre 4 déclare que le – l’Esprit de Dieu discerne même les pensées de l’esprit, Il discerne les pensées de l’esprit. Il y avait…

[32] Ils étaient dans la Présence de Dieu, et ces érudits hébreux n’ont pas reconnu cela. Et ils se sont dit dans leur coeur : «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, ou Béelzébul, qui est un démon.» La bonne aventure est du diable… Toutes ces oeuvres des ténèbres sont du diable : les devins, ceux qui font la lecture de la pensée, les télépathes et toutes ces autres personnes sont du diable. Ils ne prêchent pas l’Evangile pour sauver les âmes. Le fruit de l’esprit démontre ce que c’est. Jésus a dit : «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Jannès et Jambrès ne se sont-ils pas tenus à côté de Moïse ? Ils se sont directement présentés là… Et Moïse avait parfaitement suivi les ordres comme Dieu le lui avait recommandé, il a jeté par terre la – la verge et celle-ci est devenue un serpent. Mais Jannès et Jambrès se sont tenus là et ont aussi jeté leurs verges par terre, et celles-ci devinrent des serpents. La Bible ne dit-Elle pas que ces mêmes esprits reviendraient sur la scène dans les derniers jours ? Il n’est pas étonnant que nos journaux parlent de toute cette télépathie, ces dimensions et tout, c’est le diable qui se lève. Mais Dieu protègera Son Eglise. «Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, J’élèverai un étendard contre cela.» C’est vrai. «Mes brebis connaissent Ma voix.»

[33] Considérez leurs fruits. Beaucoup d’entre eux sont des infidèles, des incrédules. Que font-ils ? Ils ne prêchent pas l’Evangile, ils ne prient pas pour les malades et ainsi de suite, mais ils essaient de faire le bien. Tout cela ne traite que d’un mort ou d’autre chose, des puissances. Et les journaux répandent cela à travers le pays. Jésus-Christ vient sur la scène avec Sa puissance, mais les gens s’En moquent. Comment pouvons-nous échapper à la colère qui vient sur la terre ? Si Dieu laisse ces Etats-Unis s’en tirer avec cette iniquité, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon de les avoir brûlées. C’est vrai. Il est juste, honnête et véridique. Il doit être juste, c’est ce qu’exige Sa sainteté. Il doit juger cette nation, et c’est vers cela qu’elle se dirige. Ne l’oubliez pas.

[34] Mais lorsque Moïse a exécuté les ordres de Dieu, voilà que ces imposteurs se sont tenus là et ont fait la même chose que Moïse. Moïse ne savait plus que faire à ce moment-là. C’est alors le temps pour la grâce souveraine de Dieu de prendre la relève. C’est toujours ce qui se fait à ce moment-là. C’est ce qui s’était fait à Portland cette fois-là, et vous l’avez lu dans le livre là-bas. Ce maniaque est monté à l’estrade pour me tuer parce que je prêchais cette Parole. En Afrique, devant des sorciers, et – en Inde devant des saints hommes, comme on les appelle. Et tous ces démons qui sont faux, je n’ai jamais vu une seule fois où l’Esprit de Dieu s’est tenu là sans défier cette chose et la dénoncer. Littéralement, des dizaines et des dizaines de milliers sont tombés à la croix pour croire cela. Assurément, Il est Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand nous arrivons au bout du rouleau, c’est alors que Dieu agit. La Bible a annoncé que ces gens s’élèveraient, mais que leurs folies seraient rendues manifestes. Ainsi, nous… comme il en fut de ces gens-là.

[35] Nous voyons donc que c’est de cette manière que Dieu s’est manifesté en Jésus, en faisant de Lui le Messie. Eh bien, juste une – une citation de plus, peut-être. Les Juifs orthodoxes ont dit : «Cet Homme est du diable. Il a l’esprit de Béelzébul sur Lui.» Béelzébul, c’était un démon, et ils pensaient que Jésus leur disait la bonne aventure ou qu’Il faisait la lecture des pensées. Et maintenant, il y a une chose sur laquelle j’aimerais insister auprès de vous. Jésus s’est retourné, et Il a perçu leurs pensées, pas ce qu’ils disaient, mais ce qu’ils pensaient. Ainsi considérez cela, Il a perçu leurs pensées. Et Il a dit : «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque dira une seule parole contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné.» Que prophétisait-Il ? Il prophétisait qu’Il viendrait un jour après Sa glorification ; et le Saint-Esprit est entré dans l’Eglise en ces jours-ci, afin que le Saint-Esprit soit ici et fasse la même chose. Alors une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée. Voilà le péché impardonnable. Ma vieille mère qui est du Sud me disait que le péché impardonnable, c’était lorsqu’une femme provoquait un avortement, vous savez. Lorsqu’une femme élimine un enfant. Et puis, j’ai vu d’autres gens qui disaient que c’est lorsqu’un homme commet un suicide. Ce n’est pas cela. Ce n’est pas cela. Car la Bible dit : «Ils ont traité l’Esprit de Dieu d’un esprit impur.» Ils ont traité cet Esprit de Dieu qui était sur le Messie… Ils auraient dû savoir qu’Il était le Dieu-Prophète qui avait été promis, et eux L’ont traité de démon : c’est le péché impardonnable.

[36] Il y avait encore une classe de gens à laquelle Il devait manifester cette chose. Vous pouvez parcourir les Ecritures, et vous verrez cela tout du long. Et il y a encore une pensée sur laquelle j’aimerais attirer votre attention. Saint Jean 4: «Jésus devait passer par la Samarie.» Je me demande pourquoi ? Ce n’était pas dans Son itinéraire ; Il se rendait à Jéricho. Il devait contourner la Samarie. Ainsi, Il devait passer par-là. Pourquoi ? Les Ecritures le déclarent, c’est le Père qui Le conduisait. Considérez la re-… la résurrection de Lazare, lorsque Lazare… ils ont appelé… pour qu’on prie pour… Ils avaient envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne prier pour Lazare. Et Il a continué Son chemin. Puis après tant de jours, d’après ce que le Père lui avait montré, Il a dit : «Notre ami Lazare dort.» Il a dit : «Il sera guéri.» Ensuite, Il leur a parlé dans leur langage. «Il est mort. Et à cause de vous, Je suis heureux que Je n’étais pas là.» En effet, on L’avait persuadé de prier pour Lazare ou de le guérir. Mais le Père lui avait dit ce qu’Il devait faire. Il ne pouvait pas briser les Paroles de Dieu ; il devait rester ainsi. Il a dit : «Mais J’irai le réveiller.» Regardez ce qui s’est passé à la tombe. «Père, Je crois que Tu M’as déjà exaucé. Mais je dis ceci à cause de ceux qui se tiennent tout autour.» Dieu Lui avait donné une vision selon laquelle Il devait quitter cette ville, et dans laquelle Il lui avait montré la mort de Lazare. «Car,» Il a dit : «Je ne fais rien sans que le Père ne Me le montre.» Alors Le voici revenir et Il savait que la résurrection allait certainement se produire, parce que Dieu le Lui avait montré. Et Il a parlé à Lazare et cet homme mort est revenu à la vie.

[37] Maintenant, ces gens de la Samarie, qui étaient de demi-Juifs et de demi-Gentils, avaient assez de sang juif en eux et assez de religion pour attendre le Messie. Et puis comme ils… Un jour, Jésus est allé s’asseoir sur le… juste quelque chose comme ce petit panorama ici de ce petit puits ; et – et tous les disciples étaient allés [en ville] pour chercher de la nourriture. Pendant qu’ils étaient [en ville], une belle jeune femme s’est présentée au puits pour puiser de l’eau. Et peut-être qu’elle n’avait pas remarqué Jésus. Et Jésus lui dit : «Femme, apporte-Moi à boire.» Et la femme a regardé par-là et a vu un Homme d’âge moyen. Il n’avait que 30 ans, mais on Le prenait pour un homme de cinquante ans. Les gens ont dit : «Tu dis que tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu as vu Abraham ? Eh bien, nous savons que Tu as un démon.» Jésus leur a répondu : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Mais elle a dit : «Il n’est pas de coutume que Toi un Juif Tu demandes à moi une Samaritaine, une telle chose. Nous n’avons pas de relations ; il y a ségrégation.» Elle a dit : «Nous n’avons pas de relations entre nous.» Mais Jésus lui a dit : «Si tu connaissais Celui à qui tu parles !» Observez, Il était en train de contacter l’esprit de cette femme. «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu m’aurais demandé à boire.»

[38] Voyez, la conversation s’est poursuivie pendant un bon bout de temps. Que faisait-Il ? Eh bien, observez, c’était Jésus hier ; Il était en train de contacter l’esprit de cette femme, pour trouver quel était son problème. Et la conversation a continué sur l’adoration à Jérusalem ou à la montagne. Et quelques instants après, Jésus a dit… Il a découvert là où résidait son problème. Il a dit à la femme : «Va prendre ton mari et viens ici.» La femme répondit : «Je n’ai point de mari.» Jésus lui dit : «Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité.» Eh bien, observez cette femme. Elle n’a pas dit : «Tu es un démon, Béelzébul.» Aussitôt, elle s’est levée. Je peux voir ses grands yeux noirs briller. Elle a ôté le voile qui recouvrait sa tête. Elle a regardé. Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète.» Oh ! la la ! Elle en savait plus de Dieu que beaucoup de ministres d’aujourd’hui. C’est vrai. Je n’aime pas dire cela, mais c’est la vérité. Elle connaissait plus sur Dieu. Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète.»

[39] Combien sont d’accord avec elle ? Nous tous. Il était le Dieu-Prophète, dont Moïse avait annoncé la venue. Elle reconnaissait cela. Ecoutez les paroles de cette femme : «Je vois que Tu es un Prophète.» Pas un Béelzébul, comme le disaient les docteurs. Mais : «Tu es un Prophète. Nous savons… Nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.» Voyez, c’est ce qui serait le signe du Messie. «Le Messie est censé nous dire toute chose lorsqu’Il viendra.» En d’autres termes : «Tu es certainement Son – Son prophète, car Tu as su ces choses. C’était quelque chose dans… mon problème. C’est là que réside mon problème, car je suis une – une femme de mauvaise réputation. Mais Toi, Tu ne me connais pas. Tu es un Juif, et je suis une Samaritaine. Mais on m’a enseigné cela et je crois que le Messie fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ?» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh, quelle Parole ! Sur ces Paroles elle abandonna la cruche, et entra dans la ville en courant et elle dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le Messie ?» Quelles sont les oeuvres de Dieu ?

[40] Eh bien, ne l’oubliez pas. Ce signe-là n’était pas présenté aux Gentils. On ne trouve pas cela dans les Ecritures. Pourquoi ? Les Gentils n’attendaient pas cela. Mais maintenant, il y a une autre génération de gens qui est restée, une autre, j’appellerai cela une «classe» ou «une race» des gens ou peu importe comment vous appellerez cela, c’était des Gentils. Il a prophétisé ce qui arriverait dans les derniers jours. Et le… qu’Il leur pardonnerait pour leur moquerie et pour avoir dit que c’était un mauvais esprit . Mais les Gentils seraient mieux avisés. Eh bien, nous sommes au temps de la fin de l’âge des Gentils. Lorsque Dieu est appelé sur la scène, Il doit agir toutes les fois de la manière qu’Il a agi la première fois. Si jamais un pécheur s’est repenti et qu’il a demandé à Dieu de lui pardonner et que Dieu lui a pardonné sur base de sa repentance, Dieu est obligé d’agir de la même manière la fois suivante lorsqu’un pécheur L’invoque.

[41] Voyez, nous sommes limités ; Dieu est infini. Infini, on – on ne peut pas expliquer l’infini. Voici une petite idée de ce que c’est : avant que le monde soit formé, Il connaissait chaque puce qui serait sur la terre, et le nombre de fois qu’il clignerait l’oeil. Eh bien, cela ne traduirait pas même à moitié ce que c’est que l’infini. Il connaissait toute chose du début jusqu’à la fin. Quelqu’un… J’ai fait cette observation-là, et les gens ont dit : «Alors pourquoi Dieu a-t-Il permis le péché ?» Le péché travaille pour Sa cause à Lui. En Dieu demeurait toute la grande gloire. S’il n’y avait pas de pécheur, Il ne serait pas un Sauveur. En Lui, Il avait l’attribut de Sauveur. Et le péché devait être projeté afin qu’Il soit un Sauveur. Qu’est-ce qui est plus puissant, un péché – un pécheur, ou plutôt le péché ou la grâce ? La grâce, assurément. Qu’est-ce qui est plus puissant, la maladie ou le guérisseur ? Eh bien, bien sûr, le – le guérisseur a le pouvoir sur la maladie. Et Dieu, s’Il n’y avait point de malades, Il ne serait pas un Guérisseur. Ainsi donc, il devait y avoir la maladie pour qu’Il soit ce qu’Il est, un Guérisseur. Il devait y avoir le péché pour qu’Il soit ce qu’Il est, un Sauveur. Certainement.

[42] C’est maintenant le temps des Gentils. Nous avons parcouru tous ces âges. J’ai encore une petite chose. Je sais que je vous prends beaucoup de temps. Encore une petite déclaration. Avez-vous remarqué que juste avant le temps de la fin pour Sodome et Gomorrhe, là où… Je vois que cette belle ville ainsi que toutes les autres villes sont complètement rongées par la perversion, exactement comme il en était au temps de Sodome. Voyez-vous les journaux ainsi que les autres médias, concernant ce… ce que – ce qu’ils disent ? Ils déclarent que cela augmente, chaque année ça double, la perversion, c’est un signe du temps de la fin. C’est ce qui se passait à Sodome.

[43] Mais juste avant… Eh bien, il y a – il y a deux classes de gens ici, trois classes. Il y a toujours… N’oubliez pas ces trois… les mathématiques des Ecritures, comme Père, Fils, Saint-Esprit et que sais-je encore. Laissez tranquilles ces mathématiques-là. Si vous demeurez dedans, le tableau deviendra clair de soi-même. C’est comme le fait de rassembler un jeu de puzzle. Eh bien, là à Sodome, il y avait… il y avait le pécheur invétéré qui n’avait point de confession. Lot était là ainsi que sa femme et ses enfants, ils avaient une confession. Et il y avait Abraham, l’élu. Croyez-vous qu’il y a un élu, élu par la prescience de Dieu ? Vous le croyez certainement. C’est ce que croit tout lecteur de la Bible.

[44] Eh bien, remarquez. Juste avant le temps de la fin. Qu’était-ce ? Juste avant que le feu ne tombe… Ils avaient eu message après message, avertissement après avertissement, avec la prédication de Lot, et c’était lui le pasteur, Lot. La Bible dit que le péché de cette nation tourmentait son âme juste. Et il leur prêchait. Mais cela n’a fait aucun bien ; et ils ont rejeté cela comme des propos insensés, comme ils rejettent aujourd’hui leur pasteur. Ils ont dit : «Pas… C’est du non-sens.» Mais trois hommes sont descendus du Ciel. Remarquez. L’Un d’eux s’est arrêté et a parlé à Abraham. Deux d’entre eux, un Billy Graham moderne, et je ne sais qui encore sont descendus à Sodome et ont prêché pour le réveil, ils ont appelé à sortir ceux qui étaient… ceux qui pouvaient être appelés à sortir. Mais remarquez, l’Un d’eux est resté en arrière avec Abraham.

[45] Eh bien, observons tout simplement ce tableau. Eh bien, ils ont continué leur chemin et Celui-ci a dit : «Cacherais-Je [quelque chose] à Abraham étant donné qu’il est l’héritier de la terre ?» Et Il a gardé Son dos tourné à la tente. Et Sara est restée dans la tente, peut-être qu’elle préparait ou qu’elle tricotait ou faisait quelque chose dans la tente. Et cet Homme qui était dans la chair humaine, c’était Dieu, pourtant. Abraham a dit que c’était Dieu, il L’a appelé Elohim, le Grand Jéhovah. Mais Il était dans la chair humaine, Il a mangé la viande de veau, Il a bu le lait de la vache, et Il a pris du beurre et du pain de maïs. Il était un Homme, mais pourtant c’était Dieu. Mais Dieu montrait par là quelque chose aux élus, à l’Eglise de ce jour, Il leur donnait leur dernier signe, juste avant que le feu ne tombe.

[46] Il avait tourné le dos. Il a dit quelque chose comme ceci : «Abraham, tu as attendu cet enfant depuis vingt-cinq ans maintenant. Tu es âgé de cent ans, Sara a quatre-vingt-dix ans. Mais Je vais te visiter le mois prochain au temps de la vie.» Et Sara, à l’intérieur de la tente… et la Bible déclare que cet Ange avait le dos tourné à la tente. Qu’est-ce qu’un Ange ? Un messager. Il avait tourné le dos, la Bible déclare qu’Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara était dans la tente. Et lorsqu’Il a dit cela à Abraham, Sara est allée [Frère Branham rit doucement – N.D.E.], elle a un peu ri en elle-même. Et cet Homme a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri ?» Quelle sorte de télépathie était-ce ? Pourquoi Sara a-t-elle ri ? Elle répondit : «Je n’ai pas ri.» L’Homme dit : «Oh, si, tu as ri.» Elle avait peur. Elle se demandait ce que – ce que… Ça, c’était plus qu’un homme, Celui qui a pu savoir, en ayant le dos tourné à la tente, que là-derrière le rideau, Sara avait ri. Comment l’a-t-Il su ? Ça devait être plus qu’un homme. C’était Dieu se manifestant dans la chair humaine. Quelque temps après, ils ont offert un sacrifice et cet Homme [Frère Branham souffle dans le microphone – N.D.E.] a disparu immédiatement devant eux. C’était Dieu. Qu’était-ce ? Le dernier signe que l’Eglise élue avait reçu avant la destruction. Eh bien, gardez cela à l’esprit.

[47] Les Samaritains, aussitôt que leur signe leur avait été donné, ils sortirent et l’entendirent et crurent en Lui. Des années sont passées. L’Eglise des Gentils est venue à l’existence. On a passé deux mille ans d’églises et – et des réveils et ainsi de suite. Et ç’a été merveilleux. Il y a quarante ans, madame McPherson et beaucoup de grands saints ont vécu cette période-là, au cours de laquelle le Saint-Esprit a été répandu sur l’église, et les grands dons ont commencé à être restaurés, comme le don de langues inconnues et d’interprétation, de grands services de guérison, et les Anges qui chantaient dans le temple, et ainsi de suite... C’était glorieux. Mais nous sommes au temps de la fin maintenant. On est à environ cinquante ans plus tard. Eh bien, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Connaît-Il les secrets des coeurs? Va-t-Il continuer à tenir Sa Parole ? Et si Dieu s’est fait connaître au travers de Jésus comme étant le Messie par ce signe, Il serait injuste de leur avoir donné quelque chose qu’Il ne nous a pas donné; s’Il ne se manifeste pas de la même manière à cette église d’aujourd’hui. S’Il avait fait cela chez les Juifs et chez les Samaritains, Il est obligé par Sa sainteté et par Sa justice de se manifester à la fin de cet âge de la même façon. Car nous vivons à la fin des jours de cette dispensation chrétienne.

[48] Prions. Seigneur, Grand Dieu des cieux et de la terre, qui a créé toutes choses par Jésus-Christ, Ton Fils, pardonne-nous, ô Seigneur, nos péchés et nos manquements. Et lorsque nous parlons du péché, Seigneur, Tu sais qu’il n’y a qu’un seul péché, et c’est le péché de l’incrédulité. «Car celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Peu importe combien la personne est juste, ou combien il a fait des choses, ou ce que nous avons fait, cela ne change rien. Nous devons croire. Et je Te prie, ô Dieu, de faire entrer dans nos coeurs la puissance de la résurrection de Jésus. Ne nous laisse pas être ce genre de personnes qui regarderaient à un don. Ne nous laisse pas être ce genre de personnes, comme cela nous a été dit par frère DuPlessis ce soir, des personnes qui pensent que la personne qui apporte le message a quelque chose à voir avec cela, pas plus que l’obéissance à Dieu et à Sa volonté. Quelqu’un doit le faire. Personne d’entre nous n’est digne. Et nous confessons que nous ne sommes pas dignes. Mais c’est Ta grâce qui a promis cela. Et Tes Paroles sont vraies. Et je peux m’imaginer, ô Seigneur, comme ce petit garçon, en lisant Aimee Semple McPherson… Et les critiques que nous… nous trouvons dans les journaux parfois, selon lesquelles elle prétendait guérir les gens. Combien nous voyons que cela était faux! Et nous avons lu au sujet de… et nous avons entendu parler de grands personnages de Dieu, du docteur Price, de F.F. Bosworth et de grands saints qui ont vécu avant ce jour. Tous attendaient et ont prophétisé concernant la venue de ce jour où l’Eglise recevrait la manifestation de la Présence de Son Sauveur parmi eux dans une plus grande portion que celle qu’ils avaient reçue, en leur temps.

[49] Ô Seigneur, écoute-moi, et réponds à mon humble cri. Comme je Te prie, Seigneur, que ces hommes et ces femmes ici présents et partout ailleurs, ainsi que ceux qui se rassembleront, qu’ils ne pensent pas que ça c’est un simple homme, mais puissent-ils se rendre compte qu’il s’agit de la – la promesse de Dieu, comme quoi Jésus-Christ devait être manifesté dans cet âge des Gentils, comme Il l’avait fait devant les Juifs et devant les Samaritains. Car nous avons dit qu’Il est souverain. Et lorsqu’Il agit, Il doit agir de la même manière tout le temps. Nous réalisons, ô Seigneur, que nous, étant limités, nous pouvons promettre et ensuite ne pas être en mesure d’accomplir cela. Mais Toi, ô Seigneur Dieu, Tu ne peux pas promettre et ne pas être en mesure d’accomplir Ta promesse, car Tu es Dieu ; Tu es infini et Tu connais toutes choses.

[50] Et nous prions que Ton Esprit oigne tellement les gens dans cet Angelus Temple et ceux qui entreront en sorte qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode de l’effusion du Saint-Esprit qui frappera cet endroit ; et puissent les méthodistes, les baptistes, les presbytériens ainsi que toutes les églises du Dieu vivant en recevoir les bienfaits. Qu’un réveil balaye cette Côte Ouest, un réveil qui amènera littéralement des dizaines de milliers à venir au Seigneur Jésus.

[51] Seigneur, accorde-nous de recevoir cette grande portion, à l’Angelus Temple, cette semaine prochaine, et au cours des services prochains. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Combien, avant…



CODE: 59-0404
TITRE: Quelles sont les œuvres de Dieu?
TRAD: VGR
PARAS: 129

[1] Merci. Que le Seigneur vous bénisse.

[2] J’étais assis là-derrière, peut-être, à savourer ce message, tout comme vous étiez assis ici à le savourer, alors que nous écoutions notre frère nous parler des œuvres du Saint-Esprit. J’aime entendre parler de ça, c’est ce en quoi je crois.

[3] Je l’ai entendu annoncer qu’on allait distribuer des cartes de prière demain. Ça se fera autour de, entre six et sept heures demain soir, pour ceux qui veulent qu’on prie pour eux, qu’ils viennent prendre une carte de prière, et comme ça, nous allons simplement mettre les gens en ligne un à un. Ça a un effet sur une—une personne, quand elle reçoit une carte de prière, elle est, je suppose, presque guérie à quatre-vingts pour cent déjà là, dès qu’elle parvient à avoir cette carte en main, juste quelque chose qu’elle peut toucher.

[4] Frère Bosworth m’a dit cela une fois. Il m’a dit… Il distribuait les cartes pour moi. Et pour un ministre, c’est une tâche assez difficile, vous savez, parce qu’il a beaucoup d’amis. Et il—il a dit : “Quand on leur donne une carte,” a-t-il dit, “déjà là, ils sont guéris à quatre-vingts pour cent. Dès que la personne attrape sa carte, elle est en route vers sa guérison.”

[5] Ça me rappelle une fois, je crois que c’était en Géorgie, il y avait une petite dame, la salle était vraiment bondée, et une petite femme était assise sur le siège avant, c’était une petite maman typique du Sud, elle avait de la compassion pour une femme qui allait et venait avec un petit bébé dans ses bras, et il n’y avait pas, c’est à peine s’il y avait de la place pour se tenir debout. Alors, elle s’est dit que…elle a dit que c’est précisément pour cela qu’elle prenait tellement en pitié cette petite femme. Alors, elle a dit que le Saint-Esprit lui a dit : “Va prier pour ce bébé.”

[6] “Oh,” a-t-elle répondu, “quelle que soit la Chose qui m’a parlé : je ne vais pas prier pour ce bébé, cette mère a une carte de prière qu’elle vient de recevoir, Frère Branham va prier pour ce bébé ce soir, si on l’appelle dans la ligne de prière.” Et elle a dit : “Je—je n’irais jamais prier pour ce bébé.” Et le Saint-Esprit a dit : “Va prier pour ce bébé!”

[7] Et ce fardeau demeurait si fort sur son cœur qu’elle n’arrivait pas à se défaire de ce sentiment. Alors, au bout d’un moment, elle s’est dit : “Bon, je vais offrir ma place à cette femme, pour qu’elle puisse s’asseoir avec le bébé, et j’aurai peut-être ainsi l’occasion de m’ôter cela de l’esprit.”

[8] Et donc, vous savez, il est toujours préférable d’obéir à ce que le Saint-Esprit dit de faire, non pas raisonner la chose, mais d’obéir tout simplement. Il se peut que vous n’en compreniez pas la raison, mais faites-le quand même. Si c’est le Saint-Esprit, Dieu a toujours raison.

[9] Et donc, quand la petite femme est passée de nouveau, elle s’est levée et a dit : “Sœur, excuse-moi,” a-t-elle dit, “je vois que tu as là un bébé malade.”

[10] Elle a dit : “Oui, c’est—c’est très grave. C’est…” quelque chose, j’oublie maintenant de quoi il souffrait à ce moment-là. Elle a dit : “Il est très malade.” Et elle a dit : “Nous l’avons amené en pensant que c’était possible, peut-être que Frère Branham allait prier pour lui.” Elle a dit : “Je vois que tu as une carte de prière.” Elle a dit : “Oui, je—j’espère que ce numéro sera appelé dans la ligne de prière ce soir.”

[11] Et elle a dit : “Ma chère, voudrais-tu, puisque que tu es Chrétienne, voudrais-tu me donner l’occasion de soulager mon âme d’un fardeau que le Saint-Esprit met sur moi?” Elle a dit : “Bien sûr, vas-y. De quoi s’agit-il?”

[12] Elle a dit : “Le Saint-Esprit veut que je prie pour ce bébé.” Elle a dit : “Est-ce que ça te dérangerait si je priais pour lui, pour m’ôter cela de l’esprit?” Elle a dit : “Ça fait environ une demi- heure que je t’observe.” Elle a dit : “Si tu me permets de le faire, je vais te céder ma place.” Elle a dit : “Voyons, tu—tu n’as pas à me céder ta place, ma chère.” Elle a dit : “Bien sûr, prie pour le bébé.”

[13] Et cette petite maman a posé ses mains sur le petit bébé, et a juste prononcé quelques mots de prière tout simples. Puis, elle lui a cédé sa place et elle est montée au balcon, oh, c’était peut- être une salle comme celle-ci, elle avait deux ou trois balcons, et là-haut, un gentleman a vu la dame et il lui a dit : “Prenez cette place-ci.”

[14] Eh bien, environ cinq ou dix minutes plus tard, je suis arrivé, j’ai parlé pendant quelques instants et j’ai dit : “Nous allons maintenant appeler les cartes de prière.” J’ai dit : “Bon, hier soir, nous avons commencé l’appel par un certain numéro, ce soir, nous allons commencer l’appel par un autre numéro.” Donc, quel que soit le numéro que le Seigneur avait mis dans ma pensée, ce que c’était, — la plupart d’entre vous savent comment ça se passe dans les réunions, — c’est là que j’ai commencé l’appel.

[15] Et il s’est trouvé que la petite maman était tellement heureuse, parce que son bébé était à peu près le deuxième ou le QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 3 troisième dans la ligne. Alors, lorsqu’elle s’est avancée à l’estrade pour qu’on prie pour… Évidemment, le seul moyen pour moi de le savoir, c’est par les bandes, voyez-vous, parce que c’est une vision; après que c’est terminé, je veux dire, c’est là que je saisis ces choses. Alors, le Saint-Esprit a parlé à cette femme, Il lui a dit qui elle était, et a ajouté : “Vous avez amené votre bébé ici pour une certaine raison.” Et elle a dit que c’était vrai. Mais Il a dit : “Le bébé a déjà été guéri, la bénédiction repose sur le bébé. Il y a une femme, qui a les cheveux d’une certaine couleur, qui porte une petite robe à carreaux,” a-t-Il dit, “la voilà assise au balcon, tout là-haut. Le Seigneur a déjà guéri le bébé.”

[16] Vous voyez comment le Saint-Esprit agit? Cette femme pensait que comme c’est moi qui étais l’évangéliste, oh, j’avais la puissance pour opérer la guérison, et il fallait que ce soit moi, mais, voyez, je ne pouvais pas avoir autant de compassion pour ce bébé que cette mère. Et le Saint-Esprit ne m’avait pas désigné pour prier pour ce bébé, Il avait désigné cette petite maman pour prier pour ce bébé, et Dieu a honoré cela et a guéri ce bébé, et il s’est parfaitement rétabli, nous en avons reçu le témoignage. Vous voyez, ça rapporte d’obéir. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le sans tarder.

[17] Bon, ce soir, j’ai entendu Frère du Plessis dire qu’on n’a pas encore distribué de cartes de prière. Mais on… Je ferais peut- être bien d’expliquer comment ça fonctionne pour que, lorsque nous commencerons le service, vous sachiez exactement quoi faire et ce qu’il en est. Avant cela, en ce qui concerne ma partie du service, je vais garder un œil sur l’horloge, et je ne vais pas vous retenir trop longtemps. Courbons la tête un instant pour la prière.

[18] Seigneur, nous Te sommes reconnaissants du privilège que nous avons de venir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous sommes certains que Tu exauces nos prières, parce qu’Il a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Je… Nous croyons cela, Seigneur, que c’est la vérité.

[19] Et nous Te prions de préparer ce soir une plateforme, pour ainsi dire, pour un glorieux service de guérison à venir, afin que bon nombre de Tes enfants malades qui se meurent de problèmes cardiaques, de cancer, des tuberculeux, de tuberculose, que les médecins ont abandonnés et pour qui on ne peut plus rien sur le plan médical, et la seule voie, manière pour eux de vivre, c’est par Ta miséricorde. Puisse cela leur être accordé, Seigneur.

[20] Viens-nous en aide alors que nous lisons la Parole. Puisse le Saint-Esprit La planter profondément dans nos cœurs. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[21] Je veux lire deux passages, je crois, dans les Écritures, l’un d’eux se trouve dans—dans Jean, au chapitre 10, le verset 14, je crois que c’est ça, excusez-moi, le verset 37. C’est Jésus qui parle : Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas.

[22] Et dans Jean 14.12, c’est Jésus qui parle : En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais,…

[23] J’aimerais poser cette question pour qu’elle serve de base à ce dont je veux parler pendant quelques instants : Quelles sont les œuvres de Dieu? Ça fait tant de fois qu’on répond à cette question, ou, qu’on la pose, plutôt. “Quelles sont les œuvres de Dieu?” Je crois qu’on avait demandé à Jésus quelles étaient les œuvres de Dieu, pour savoir ce que c’était, afin de le faire.

[24] Je trouve que ce soir, dans ces dernières heures de l’histoire de ce monde, et que le monde se trouve dans cet état de confusion dans lequel il est, sur le plan religieux aussi, qu’il serait bon que nous sachions, par les Écritures, quelles sont les œuvres de Dieu. Combien dans cet auditoire visible aimeraient savoir quelles sont les œuvres de Dieu? Nous pourrions peut-être les connaître afin de pouvoir les faire.

[25] Je crois vraiment que les œuvres de Dieu ont plusieurs aspects : je crois que l’Église, c’est l’œuvre de Dieu, je crois que le travail missionnaire, c’est l’œuvre de Dieu, que l’évangélisation, c’est l’œuvre de Dieu, et que par-dessus tout, le salut des âmes, c’est l’œuvre de Dieu, la guérison Divine, c’est l’œuvre de Dieu, et les dons de l’Esprit, ce sont les œuvres de Dieu. On pourrait très bien en parler sous bien des angles différents.

[26] Maintenant, nous aimerions savoir que, le prophète a dit dans l’Écriture : “Il y aura un jour qui sera considéré comme n’étant ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.” Et je crois qu’il y a un chant qu’un poète a composé une fois : La Lumière au temps du soir.

[27] La civilisation a parcouru un trajet, sur le plan géographique, elle a commencé à l’est et elle est venue à l’ouest, de sorte que nous sommes maintenant à la Côte Ouest. Un soir de la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, j’aimerais prêcher sur : Quand l’est et l’ouest se rencontrent. Si nous continuons d’avancer, nous irons de nouveau vers l’est, car nous aurons traversé tout le—le continent, tout le globe.

[28] Alors, nous voyons que le Fils de la Lumière s’est levé en Orient, le Fils de Dieu, et le Fils a parcouru un trajet tout au long de cet âge qu’on appelle l’âge chrétien, et maintenant, nous croyons que le Fils descend sur l’horizon. Si seulement vous pouviez, et je sais que vous le faites, écouter vos bulletins de nouvelles, lire les—les journaux, et tout, vous voyez que la civilisation nous a menés à cet âge atomique, et ainsi de suite, au point où nous voyons le soleil de la civilisation descendre sur l’horizon; le Fils, la Lumière de l’Église, est en train de descendre sur l’horizon. QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 5

[29] Eh bien, je crois que lorsque le soleil commence à poindre à l’horizon en Orient, c’est le même soleil qui descend sur l’horizon en Occident. Nous avons eu deux mille ans, — le jour de l’église, — et pendant ces deux mille ans, nous avons…cela a été un jour que le prophète a décrit comme n’étant ni jour ni nuit, mais un jour sombre.

[30] Nous avons eu suffisamment de Lumière pour faire de grandes choses pour le Seigneur, pour croire en Lui, pour L’accepter comme notre Sauveur personnel, pour avoir de grandes églises, de grandes écoles, former de grands ministres pour le Royaume de Dieu, nous avons fait beaucoup d’œuvres de bienfaisance, et ainsi de suite, et pourtant, nous n’avons pas vu la Lumière telle qu’Elle était au début, jusqu’à tout récemment, au cours des trente ou quarante dernières années.

[31] La Lumière a paru, et le même Saint-Esprit, par les mêmes actes qu’Il posait dans la première Église en Orient, sur les gens de l’Orient, Il est venu sur les gens de l’Occident au moment où cela descend sur l’horizon, pour apporter le même Évangile, c’est-à-dire le plein Évangile, et la plénitude de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et nous vivons au temps où le Fils est en train de descendre sur l’horizon.

[32] Et de même que la Lumière de l’Évangile avait été critiquée et moquée au début, lorsqu’elle a brillé pour la première fois sur les gens de l’Orient, elle fera l’objet de la même sorte de critique alors qu’elle se couche sur les gens de l’Occident. Mais le même Jésus qui a béni les gens en Orient en venant en Personne, Il les bénit sous la forme du Saint-Esprit qui descend sur les gens de l’Occident. “J’ai encore d’autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie”, a-t-Il dit, s’adressant aux Juifs.

[33] Mais maintenant, nous lisons aussi, dans les Écritures, qu’il est écrit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, c’est dans Hébreux 13.8, je crois, que Christ est le même. Alors, s’Il est le même Jésus qui était en Galilée, et qu’Il est ici, en Californie, sous la forme du Saint-Esprit, il faut qu’Il soit le même dans Son principe, le même en puissance, le même dans Son attitude, exactement le même Jésus, seulement Il est sous une forme spirituelle, et Il agit à travers une église ou un groupe de croyants, Il Se manifeste de la même manière qu’Il le faisait dans un corps : Dieu, manifesté en chair dans le Fils appelé Jésus, s’Il est le même.

[34] À cette époque-là, Dieu était dans Son Fils, Jésus, Se manifestant au monde, ce qu’Il était, et aujourd’hui, Il est dans, par Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, et par notre justification lorsque nous croyons cela, Il Se manifeste à nous dans la chair humaine, notre chair, par le Saint-Esprit, selon que nous pouvons nous abandonner à ce Saint-Esprit.

[35] Or, voilà le point : il faut savoir comment s’abandonner. Et certaines personnes ont été placées dans l’église; certains peuvent s’abandonner à la prédication, certains peuvent s’abandonner facilement à l’enseignement, certains peuvent s’abandonner à la prophétie, certains peuvent s’abandonner à d’autres dons, donc, tous les dons ne seront pas identiques; ils ne l’étaient pas en ce temps-là, Paul a dit qu’ils ne l’étaient pas. Mais chaque homme est appelé et placé dans l’église dans un but, et s’il trouve comment Dieu peut le mieux l’utiliser, et qu’il s’abandonne à cette place-là, il aura du succès. [Frère Branham s’éclaircit la voix.—N.D.É.] Excusez-moi.

[36] Mon doigt ne pourrait jamais prendre la place de mon oreille, peu importe combien il essaierait de le faire, ni ma bouche prendre la place de mon œil, mais chaque membre sait ce qu’il a la capacité de faire, et lorsque tous les membres œuvrent en coordination, alors le corps entre en action. Si seulement cette église pouvait voir cela! Si seulement vous pouviez voir qu’il faut une coordination, il faut une collaboration de tout le Corps de Christ! Vous, les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les pentecôtistes, quoi que vous soyez, nous sommes divisés en—en terme de dénomination, mais en Esprit, dans notre cœur et dans nos principes, nous ne devrions jamais être divisés, nous devrions toujours être un.

[37] Il se peut qu’un homme soit en désaccord avec moi, ils le sont presque tous d’ailleurs, mais ça ne m’arrête pas. L’amour pour le frère, il fait tout son possible, et c’est peut-être Dieu qui veut qu’il fasse cela, alors s’Il veut qu’il le fasse comme ça, c’est très bien. Il se peut que quelqu’un prie pour les malades, les fasse passer dans la ligne et leur impose les mains, et que l’autre leur verse de l’huile, tout ce que Dieu a appelé cet homme à faire, c’est très bien, c’est merveilleux.

[38] Maintenant, si nous pouvons voir ce que Jésus était quand Il était en Galilée, alors s’Il est à Los Angeles ce soir, Il fera et agira comme Il l’a fait et sera comme Il était en ce temps-là, sinon ce serait un Jésus différent de ce qu’Il était en ce temps-là. Il faut qu’Il soit le même en tous points, mais œuvrant par votre chair et par ma chair comme Il, Dieu œuvrait par Christ, ou, par la chair de Jésus en ce temps-là.

[39] Et la Bible a promis que vers le soir, la Lumière paraîtra. Frère du Plessis a dit, lors de son message d’il y a quelques instants, qu’il présentera les Écritures à ce sujet au courant de la semaine. Chaque acte que nous posons devrait être conforme aux Écritures. Je crois qu’il faut que ce soit AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors je peux accrocher mon âme à cet aspect et savoir que c’est vrai.

[40] Maintenant, si nous pouvons découvrir ce qu’étaient les œuvres de Dieu qui ont manifesté Jésus-Christ hier, alors nous QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 7 devrions voir ce qu’est Sa manifestation aujourd’hui, cela devrait être comme il en était à l’époque. Bon, tout d’abord, — pour me faire économiser et gagner du temps, — Jésus n’a jamais prétendu être un guérisseur Divin, ça, nous en sommes tous conscients. Jésus a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père”, Jean 5.19.

[41] Lorsqu’Il a traversé la piscine de Béthesda, ou, est passé par là, il y avait un grand nombre de personnes : des boiteux, des aveugles, des estropiés, des déformés, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau, et voici que Jésus vient à passer parmi ces gens, Il passe à côté des boiteux, des estropiés, des aveugles et des paralytiques, et Il se dirige vers un homme couché sur une petite paillasse.

[42] Est-ce que certains d’entre vous ici savent ce qu’est une paillasse? Eh bien, c’est une… J’ai grandi là-dessus. C’est juste un édredon qu’on met près de la porte, là où il fait frais; je viens du Sud. Et donc, c’est ce qu’une…j’appelais ça une paillasse. On l’avait couché là-dessus.

[43] Et remarquez, Jésus, qui était plein de compassion, est passé à côté de tous ces gens et est allé vers ce seul homme, et lui a dit : “Veux-tu être guéri?”

[44] Et il a dit : “Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.” Eh bien, il n’était ni infirme, ni aveugle, ni paralytique, il avait une maladie chronique dont il souffrait depuis trente-huit ans, et ça n’allait pas le tuer. Alors, il a dit : “Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Mais pendant que j’y vais, quelqu’un descend avant moi.”

[45] Et Jésus le savait, Il le cherchait, le Père Lui avait montré où il était et à quoi il ressemblait. “Car en vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement.” Il avait déjà vu cet homme, et Il savait qu’il correspondait à la description. Et Il lui a dit : “Prends ton lit et va dans ta maison”, puis Il s’est éloigné de la foule. On L’a questionné.

[46] Combien Le questionnerait-on aujourd’hui s’Il faisait cela à Los Angeles? Que se passerait-il s’Il faisait une telle chose aujourd’hui? Mais ça, c’était Jésus hier, il faudrait que ce soit Jésus aujourd’hui, s’Il est le même aujourd’hui.

[47] Mais observons ce qu’Il a fait, pour manifester Son signe Messianique. Eh bien, le fait de guérir les malades n’était pas tout à fait le signe du Messie, ça, tout le monde le sait. Le fait de guérir les malades n’est pas le signe du Messie, car les prophètes ont guéri les malades des années avant la venue du Messie.

[48] Et en ces derniers jours, le fait de guérir les malades au cours de ce grand réveil de guérison Divine, ce n’est pas l’un des signes marquants de la venue de Jésus, car nous avons eu de la guérison Divine tout au long des deux mille ans qui ont suivi le départ du Messie à la Pentecôte, ou, à Jérusalem, et Son retour. Mais il y a un signe qui a été le signe du Messie et de la fin de l’âge.

[49] Et maintenant, souvenez-vous, Il est venu chez les Siens, non pas chez les gens des nations, Il est venu chez les Siens, parce qu’ils attendaient un Messie; Il ne viendra que chez ceux qui L’attendent. Il ne sauvera que ceux qui veulent être sauvés, Il ne guérira que ceux qui croient qu’ils seront guéris, Il ne S’impose jamais, c’est vous qui devez le faire. Il vous a été donné le libre arbitre, cela vous a été donné au jardin d’Éden, pour que vous fassiez votre choix. Mais Il est venu chez les Siens.

[50] Maintenant, d’après notre manière de voir les Écritures, tous les êtres humains sont issus d’un même arbre : Adam. Après la destruction antédiluvienne, le déluge est venu et—et a fait périr tous les êtres humains, à l’exception des trois fils de Noé et leurs familles, et c’est d’eux que toutes les nations du monde tirent leur origine aujourd’hui : Cham, Sem et Japhet, c’est-à-dire les Juifs, les gens des nations, et les gens qui sont à moitié Juifs et à moitié des nations : les Samaritains en Son jour.

[51] Alors, quand Jésus S’est fait connaître aux Juifs, regardons dans l’Écriture et voyons ce qu’Il a fait chez les Juifs pour Se faire connaître comme étant le Messie. Je lisais dans le Livre de Jean, prenons Jean, chapitre 1, et en lisant, nous voyons qu’après avoir été tenté dans le désert, Il en est sorti, Il avait été oint du Saint- Esprit, Il était en Lui : “Jean a rendu témoignage, en voyant Dieu descendre du Ciel comme une colombe, qu’une Voix a dit : ‘Celui- ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.’”

[52] Et Il demeurait en Christ, Dieu, Jéhovah, le Père demeurait en Son Fils, Jésus-Christ, y avait établi Sa demeure, Il Se manifestait, Il montrait au monde ce qu’Il était. C’est pour ça que les disciples ne pouvaient pas Le comprendre, ils disaient : “Tu parles par énigmes.” Parfois c’était Jésus qui parlait, parfois c’était le Père qui parlait.

[53] C’est pareil pour vous, si vous êtes rempli du Saint-Esprit. Tout homme qui est rempli du Saint-Esprit dit des choses et parfois il sait à peine ce qu’il dit, s’il est vraiment ravi en Esprit.

[54] Qu’en est-il de vous qui avez le don des langues? Voyez? Que dire de l’inspiration? Si c’est en anglais, et non dans une langue inconnue, il n’en demeure pas moins que c’est de l’inspiration, et vous prononcez la chose. J’ai connu des moments où j’étais tellement inspiré par l’Esprit que je disais des choses et que j’écrivais des choses sans même être conscient que je l’avais fait. Vous aussi, sans doute que vous l’avez fait. Ça, ce sont les œuvres de l’Esprit.

[55] Maintenant, nous allons observer comment Jésus S’est manifesté. Dans Jean, au chapitre 1, quand nous continuons à lire, nous voyons qu’il y avait un homme du nom de—de Simon Pierre; c’est comme ça que nous l’appelons. Son prénom était QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 9 Simon, puis Jésus lui a donné le nom de Pierre. Et il est venu au Seigneur Jésus, c’était un homme du peuple, le Seigneur savait qu’il était un homme du peuple. L’Écriture dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, peut-être qu’il ne savait même pas signer son nom, c’était un pêcheur.

[56] Et son frère l’avait trouvé, et lui avait dit : “Viens voir ce que nous avons trouvé, ou, Celui que nous avons trouvé!”

[57] Et quand il est entré en contact avec cet Homme qui prétendait être le Messie, dès qu’Il l’a vu, Il lui a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.”

[58] Qu’est-ce qu’Il disait à Pierre? Ce… Pierre était le chef de l’Église; Il le lui disait pour qu’il sache sans l’ombre d’un doute que ça, c’était le Messie. Et je me demande ce qu’il a pensé, ce pêcheur, cet homme du peuple, comme il savait que Jésus ne le connaissait pas, et voici qu’Il te dit qui tu es, et quel est le nom de ton père. Cela l’a étonné.

[59] Il y avait quelqu’un qui se tenait là, un converti du nom de Philippe, il est allé… Ceci, c’est la suite du chapitre 1. Il est allé de l’autre côté de la montagne pour aller chercher son ami, Nathanaël, un très fervent Chrétien croy-…, ou, un croyant orthodoxe. Et nous… Ils l’ont probablement trouvé sous un arbre, en train de prier. Et il lui a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[60] Là, bien sûr, comme cet homme était un brave homme, quelqu’un qui n’était pas ballotté par tous les vents de doctrine, il—il, je l’admire, il a dit : “Allons, peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth?”

[61] Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’on puisse lui donner : “Viens et vois.” Ne restez pas chez vous à critiquer la chose, venez et examinez cela, et voyez si c’est vrai, examinez cela par les Écritures.

[62] Car ils croyaient qu’un Prophète-Dieu s’élèverait. Croyez- vous cela? Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.” Et ils savaient que quand ce Messie viendrait, Il serait un Voyant, un Prophète.

[63] Alors, sans doute que Philippe lui a parlé, alors qu’ils faisaient route pour aller trouver Jésus : “Eh bien, tu connais ce vieux pêcheur, cet homme du peuple qu’on appelle Simon? Eh bien, dès qu’il est arrivé en Sa Présence, Il a su qui il était!’ Et il a dit : ‘Voyons, d’où cet Homme me connaît-Il?’ Cela prouve que c’est Lui qui est le Prophète-Dieu, Il est Celui dont Moïse a parlé. Nous L’avons trouvé, Celui dont Moïse et la loi ont parlé! Viens et vois toi-même.” C’est bien. J’aime ça.

[64] Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir si… Cela fera la différence entre la mort et la Vie. Si ce n’est pas vrai, ne le croyez pas; si c’est vrai, alors croyez-le, soutenez-le. C’est ce que j’ai toujours essayé de dire aux gens : Si Christ est Christ, si cette bénédiction du Saint-Esprit vient de Dieu, faisons tout ce que nous pouvons pour soutenir cela et suivons Sa conduite; si ce n’est pas le cas, laissons ça de côté. Il fera Ses preuves selon la Parole. “Car toute plante que Dieu n’a pas plantée sera déracinée”, l’Écriture le dit.

[65] Maintenant, nous voyons cette espèce de—de situation délicate à laquelle Philippe a dû faire face, ou, à laquelle Nathanaël a dû faire face, après que son ami lui a dit que… Eh bien, je suppose qu’il a dit quelque chose comme ceci : “Eh bien, Nathanaël, je, ou, Philippe, j’ai toujours pensé que tu étais un homme vraiment très réfléchi. Et c’est toi qui viens me dire que— que le Messie vient de Nazareth? Voyons, le Messie ne vient pas de Nazareth, Il vient de Bethléhem, et voilà que tu me racontes toutes ces choses.”

[66] “Eh bien,” a-t-il dit, “ne te mets pas à critiquer, il se peut que tu ne comprennes pas tout ça. Viens simplement voir cela. Ça ne m’étonnerait pas qu’Il sache qui tu es quand tu arriveras.”

[67] Et ils se sont avancés jusque là où Jésus priait; il se peut qu’ils se soient présentés à Lui dans la ligne de prière, je ne sais pas. Mais une fois qu’il est arrivé en Présence de Jésus, Le voyant pour la première fois, Jésus a dit : “Voici un Israélite, en qui il n’y a point de fraude!”

[68] “Allons,” direz-vous, “bien sûr, il est habillé comme eux.”

[69] Tous les orientaux s’habillaient de la même façon, il aurait pu être un Grec, il aurait pu être un Égyptien, il aurait pu être n’importe lequel de ces gens de l’Orient, tous s’habillaient pareillement, ils portaient une tunique, un turban, et ils portaient la barbe. Mais Jésus savait que celui-ci était un croyant, un Israélite. Il aurait pu être un hypocrite, il aurait pu être un incroyant, mais Jésus a dit : “Un Israélite, en qui il n’y a point de fraude.”

[70] Sans doute que des, Philippe, alors qu’il lui avait donné des enseignements en contournant la montagne, sur une distance d’environ vingt-quatre kilomètres, il l’avait instruit dans les Écritures, et il était prêt.

[71] C’est pour ça que Frère du Plessis est ici, pour essayer d’instruire. Je l’ai entendu dire que ça fait une dizaine d’années qu’il assiste aux réunions. C’est un homme d’honneur, un homme qu’on peut croire sur parole, il ne vous donnera pas sa propre parole, mais la Parole de Dieu. Mais c’est pour instruire les gens, afin qu’ils… Et écoutez bien ce qu’il a à dire. Frère du Plessis et moi n’avons jamais travaillé ensemble de cette manière auparavant. Mais je—je l’ai entendu dire… Je ne savais même pas depuis combien de temps il assistait aux réunions; je ne le savais pas, les gens vont et viennent. Mais j’ai appris à l’aimer et à QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 11 savoir qu’il était un homme bon, qui jouit d’une solide réputation dans le monde entier, parmi toutes les églises.

[72] Et Philippe a probablement donné des enseignements. Et quand il s’est tenu dans la Présence de Jésus avec Nathanaël, Il a dit : “Voici un Israélite, en qui il n’y a point de fraude!”

[73] Et cela l’a étonné. Il s’est dit : “C’est peut-être le Prophète- Dieu dont Moïse a parlé, parce qu’Il sera bien un Prophète, mais Il sera le Prophète-Dieu.” Aussi a-t-il dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Autrement dit : “Tu ne m’as jamais vu, comment peux- Tu savoir quoi que ce soit à mon sujet?” Et Jésus s’est retourné et a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’était réglé. Il a dit : “Rabbi, Tu es le Roi d’Israël; Tu es le Fils de Dieu.”

[74] Ça, c’était Jésus hier, et le signe du Messie hier doit forcément être le signe du Messie aujourd’hui.

[75] Il y en avait qui se tenaient là, certainement, et qui ne croyaient pas cela, de très grands érudits, des rabbins, des docteurs de la loi, de grands hommes, des hommes saints dont la vie était irréprochable; dans le cas contraire, on les lapiderait. Ce sont des hommes issus d’une lignée de ministres depuis des centaines d’années, ils connaissent toute la loi.

[76] C’est une chose de connaître la Bible, et c’en est une autre de connaître l’Auteur de la Bible. Non pas : En connaissant la Bible, vous avez la Vie Éternelle, mais en Le connaissant, Lui, vous avez la Vie Éternelle, en Le connaissant, Lui. Il se peut que vous ne connaissiez pas une seule Parole de Sa Bible, mais si vous Le connaissez, Lui, dans la puissance de Sa résurrection, ça, c’est la Vie Éternelle.

[77] Maintenant, nous voyons combien c’était étrange. Et dès qu’il a reconnu cela, cet Hébreu fervent s’est prosterné devant Lui et a reconnu que c’était là le signe du Messie. C’est ce qu’ont toujours fait les Juifs qui croient vraiment. Mais il y avait là des Juifs qui pensaient être des croyants, qui prétendaient être des croyants, et évidemment, ils se tenaient à l’écart et disaient dans, eh bien, souvenez-vous, l’Écriture dit que c’est ce qu’ils avaient dans leur pensée, ils ne l’ont jamais dit de leur bouche. Vous n’avez pas à l’exprimer de votre bouche, Dieu sait à quoi vous pensez. Hébreux, chapitre 4, dit que le—l’Esprit de Dieu, Il discerne même les pensées de l’esprit, Il discerne les pensées de l’esprit.

[78] Il y avait… Ils étaient dans la Présence de Dieu, et ces érudits hébreux n’ont pas reconnu cela, et ils se disaient dans leur cœur : “Cet homme est un diseur de bonne aventure, ou Béelzébul”, c’est-à-dire un démon. La divination est du diable, toutes ces œuvres des ténèbres sont du diable, les devins, et—et les lecteurs de pensée, les télépathes, et toutes ces choses sont du diable. Toutes ces choses ne prêchent pas l’Évangile pour sauver des âmes, les fruits de l’esprit prouvent ce qu’il en est. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.”

[79] Jannès et Jambrès ne se sont-ils pas tenus là, avec Moïse? Ils sont venus là, et Moïse a exécuté les ordres exactement comme Dieu l’en avait instruit, il a jeté le—le bâton par terre, et il est devenu un serpent, et Jannès et Jambrès, qui se tenaient là, ont jeté leur bâton par terre et ils sont devenus des serpents.

[80] La Bible ne dit-elle pas que ces mêmes esprits viendraient sur la scène dans les derniers jours? Ce n’est pas étonnant que nos journaux publient tous ces articles qui parlent de télépathie, de dimensions, et tout le reste, c’est le diable qui se lève. Mais Dieu va protéger Son Église : “Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, J’élèverai un étendard contre lui.” C’est vrai. “Mes brebis connaissent Ma Voix.”

[81] Regardez les fruits qu’ils produisent, beaucoup parmi eux sont des incrédules, des incroyants. Qu’est-ce qu’ils font? Ils ne prêchent pas l’Évangile, ne prient pas pour les malades, et tout, ils n’essaient pas de faire le bien, tout porte sur une personne morte, ou quelque chose, sur des puissances quelconques, et les journaux répandent ça dans tout le pays; Jésus-Christ vient sur la scène avec Sa puissance, et ils s’en moquent.

[82] Comment pouvons-nous échapper à la colère qui viendra sur la terre? Si Dieu laisse les États-Unis s’en tirer avec cette iniquité, Il sera dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de présenter des excuses pour les avoir brûlées. C’est vrai. Il est juste et honnête, c’est vrai. Il faut qu’Il soit juste, ça devient Sa sainteté. Il doit juger ce pays, il se dirige vers cela, souvenez-vous-en.

[83] Mais quand Moïse a exécuté ses ordres, voici qu’un imitateur se tenait là, faisant la même chose que Moïse avait faite, et là, Moïse ne savait pas quoi faire, c’est alors le moment pour la grâce souveraine de Dieu d’entrer en scène; c’est à ce moment-là qu’il en est toujours ainsi.

[84] C’est ce qui s’est passé à Portland cette fois-là, comme vous l’avez lu là, dans le livre, au sujet de ce fou furieux qui était venu sur l’estrade pour me tuer parce que je prêchais cette Parole; et en Afrique, devant les sorciers guérisseurs; et—et en Inde, devant les saints hommes comme on les appelle; et tous ces démons trompeurs, je n’ai jamais vu une seule fois où l’Esprit de Dieu n’est pas venu défier cette chose et la mettre à nu. Des dizaines de milliers de milliers de personnes sont littéralement tombées au pied de la croix pour croire cela. Certainement, Il est Jésus, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[85] Quand nous arrivons à la dernière extrémité, c’est au tour de Dieu d’agir. La Bible dit qu’ils allaient s’élever, mais que QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 13 leurs folies seraient manifestées, alors nous…comme—comme les leurs l’étaient.

[86] Nous voyons donc que c’est ainsi que Dieu S’est manifesté à travers Jésus, ce qui a fait de Lui le Messie.

[87] Maintenant, juste une autre citation, peut-être. Les Juifs orthodoxes disaient : “Cet homme est du diable, il a sur lui l’esprit de Béelzébul.” Béelzébul était un démon, et ils pensaient qu’Il leur disait la bonne aventure, ou qu’Il lisait dans leurs pensées.

[88] Et maintenant, voici une chose que je tiens à faire pénétrer en vous : Jésus s’est tourné, et connaissant leurs pensées, non pas ce qu’ils disaient, mais ce qu’ils pensaient, regardez ça, connaissant leurs pensées, Il leur a dit : “Si vous dites ces choses contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné, mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné.

[89] Qu’est-ce qu’Il prophétisait? Qu’un jour viendrait, après Sa glorification, le Saint-Esprit viendrait vers l’Église, ces jours-ci, que le Saint-Esprit serait ici et qu’Il ferait la même chose, et là, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. Voilà le péché impardonnable.

[90] Ma vieille maman qui vient du Sud me disait autrefois que c’était le fait pour une femme de recourir à l’avortement d’un enfant, vous savez, et par rapport à un enfant; et j’ai aussi entendu des gens dire que c’était le fait pour un homme de se suicider. Ce n’est pas ça, ce n’est pas vrai, parce que la Bible dit : “Ils ont traité l’Esprit de Dieu de chose impure.” Ils ont appelé cet Esprit de Dieu, qui reposait sur le Messie, alors qu’ils auraient dû savoir qu’Il était le Prophète-Dieu qui avait été promis, ils ont dit qu’Il était un démon : Le péché impardonnable.

[91] Il y avait une autre catégorie de gens à qui Il devait manifester cette chose. Vous pouvez parcourir les Écritures et trouver cela d’un bout à l’autre. Mais il y a encore une pensée sur laquelle je veux attirer votre attention, dans Jean 4 : “Il fallait que Jésus passe par la Samarie.” Je me demande pourquoi. Ce n’était pas tout à fait sur Son trajet, puisqu’Il faisait route vers Jéricho, il Lui fallait faire un détour pour monter vers la Samarie. Il Lui fallait donc aller là-bas. Pourquoi? C’est ce que dit l’Écriture, le Père Le conduisait.

[92] Regardez la résurrection de Lazare, quand Lazare… Ils avaient appelé, prié pour…avaient envoyé chercher Jésus pour qu’Il vienne prier pour Lazare, mais Il a poursuivi Sa route. Puis, après tant de jours, selon ce que le Père Lui avait montré, Il a dit : “Notre ami Lazare dort.” Il a dit : “Il fait bien.”

[93] Puis Il l’a dit dans leur langage : “Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” Parce qu’ils L’auraient persuadé de prier, ou de guérir Lazare. Mais le Père Lui avait dit quoi faire, Il ne pouvait pas transgresser les Paroles de Dieu, il fallait qu’il en soit ainsi. Il a dit : “Mais Je vais aller le réveiller.”

[94] Regardez, à la tombe : “Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà exaucé, mais Je dis ceci à cause de ceux qui se trouvent ici.” Dieu Lui avait montré dans une vision qu’il Lui fallait quitter la ville, Il Lui avait montré la mort de Lazare. “Car”, a-t-Il dit, “Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré.” Alors Le voilà qui revient, et Il savait que la résurrection allait être certaine, parce que Dieu le Lui avait montré. Il a donc parlé au mort, et le mort est revenu à la vie.

[95] Or, ces Samaritains, qui étaient moitié Juifs et moitié des nations, ils avaient suffisamment de sang juif et suffisamment de religion en eux qu’ils attendaient le Messie.

[96] Et alors, comme ils… Un jour, Jésus est venu et s’est assis sur, au milieu d’un paysage qui ressemblait un peu à celui-ci, près d’un petit puits, et—et tous les disciples sont partis chercher de la nourriture. Pendant qu’ils étaient partis, une charmante jeune femme est venue chercher de l’eau au puits, et il se peut qu’elle ne L’ait pas vu. Et Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.” Et elle a levé les yeux et a vu un Homme d’âge mûr.

[97] Il n’avait que trente ans, mais on estimait qu’Il avait cinquante ans. On Lui a dit : “Tu dis ne pas avoir plus de cinquante ans, et tu as vu Abraham? Là, nous savons que tu as un démon.” Jésus a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[98] Mais elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là à une femme samaritaine, nous n’avons pas de relations, il y a de la ségrégation.” Elle a dit : “Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[99] Mais Il a dit : “Si tu savais à Qui tu parles,” regardez bien, là, Il est en train de contacter l’esprit de cette femme, “si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[100] Vous voyez, la conversation s’est poursuivie pendant un bon bout de temps. Qu’était-Il en train de faire? Maintenant, regardez bien, ça, c’était Jésus hier, Il était en train de contacter son esprit, pour trouver quel était son problème. Et la conversation s’est poursuivie au sujet de l’adoration à Jérusalem ou sur la montagne. Et quelques instants plus tard, Jésus a dit, Il avait trouvé quel était son problème, Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai point de mari.” QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 15 Il a dit : “Tu as raison, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as eu raison de le dire.”

[101] Maintenant, observez-la, elle n’a pas dit : “Tu es un démon, un Béelzébul.” Rapidement, elle s’est levée. Je peux voir ses grands yeux noirs étinceler, elle s’est voilé la tête, elle a regardé, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Oh! la la! Elle en savait plus long sur Dieu que beaucoup de ministres aujourd’hui. C’est vrai. Ça me coûte de le dire, mais c’est vrai, elle en savait plus sur Dieu. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.”

[102] Combien sont de son avis? Nous tous. Il est le Prophète-Dieu dont—dont Moïse avait annoncé la venue, elle le savait. Écoutez ses paroles : “Je vois que Tu es Prophète.” Pas Béelzébul, comme le disaient les docteurs. Mais : “Tu es Prophète. Nous savons, nous, les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Vous voyez, ce serait là le signe du Messie. “Le Messie nous annoncera toutes choses quand Il sera venu.”

[103] Autrement dit : “Tu dois être Son—Son prophète, parce que Tu savais cela, c’était quelque chose : mon problème, voilà pourquoi j’ai des ennuis, c’est que je suis une femme de mauvaise vie. Et Tu ne me connais pas, Tu es un Juif, et moi, je suis une Samaritaine. Mais j’ai reçu un enseignement et je crois que c’est ce que fera le Messie. Mais Toi, qui es-Tu?” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Oh, quelle Parole! Là-dessus, elle a laissé tomber sa cruche, s’en est allée dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[104] Quelles sont les œuvres de Dieu? Maintenant, souvenez-vous, ce signe n’a pas été donné aux gens des nations, on ne trouve pas cela dans les Écritures. Pourquoi? Ils n’attendaient pas cela. Mais là, il reste encore une génération de gens, une génération de plus, je les appellerais une catégorie, ou une lignée, ou quel que soit le nom que vous voulez donner à ça, de gens qui étaient des nations. Il a prophétisé ce qui arriverait dans les derniers jours, et le, qu’Il pardonnerait leurs moqueries, et le fait qu’ils disaient que C’était un mauvais esprit, mais que les gens des nations sauraient ce qu’il en est.

[105] Maintenant, nous sommes à la fin de l’âge des nations. Quand Dieu est appelé à entrer en scène, Il doit agir chaque fois de la même manière dont Il a agi la première fois. Si jamais un pécheur s’est repenti et a demandé à Dieu de lui pardonner, et que Dieu lui a pardonné sur la base de sa repentance, Dieu doit agir de la même manière lorsque le prochain pécheur L’invoquera.

[106] Vous voyez, nous sommes limités, Il est infini. Infini, vous, vous ne pouvez pas expliquer ce qu’infini signifie. Et voici une petite conception de ce que c’est : Avant même que le monde ait été formé, Il connaissait chaque puce qu’il y aurait sur la terre, et chaque fois qu’elle clignerait des yeux. Or, cela ne représenterait même pas la moitié de ce qu’infini signifie. Il savait tout, du début à la fin. J’ai fait une telle remarque à des gens, et ils ont dit : “Dans ce cas, pourquoi a-t-Il permis le péché?”

[107] Le péché concourt à Sa cause. En Dieu habitait toute la grande gloire. S’il n’y avait pas eu de pécheur, Il n’aurait jamais été un Sauveur. En Lui se trouvaient les attributs d’être un Sauveur, et il fallait que le péché s’élance pour qu’Il soit un Sauveur. Lequel est le plus puissant : un péché, un pécheur, ou, le péché ou la grâce? La grâce, bien sûr. Lequel est le plus puissant : une maladie ou un Guérisseur? Eh bien, évidemment, le—le Guérisseur a autorité sur la maladie. Et Dieu, s’il n’y avait jamais eu de malade, Il n’aurait jamais été un Guérisseur, alors il fallait qu’il y ait la maladie pour qu’Il soit ce qu’Il est : un Guérisseur; il fallait qu’il y ait le péché pour qu’Il soit ce qu’Il est : un Sauveur. Certainement.

[108] Le temps des gens des nations est maintenant arrivé; nous avons passé à travers tous ces âges.

[109] J’ai encore une petite chose, je sais que je prends beaucoup de votre temps, encore une petite déclaration : Avez-vous remarqué ce qui s’est passé juste avant le temps de la fin dans le cas de Sodome et Gomorrhe? Là, j’ai remarqué que cette charmante ville, comme toutes les autres villes, est totalement minée par la perversion, exactement comme aux jours de Sodome. Voyez- vous les journaux, et tout le reste sur ce sujet, tous ces écrits qui rapportent que c’est en hausse? La perversion double d’année en année : le signe du temps de la fin. C’est ainsi qu’il en était à Sodome.

[110] Mais juste avant… Bon, il—il y a deux catégories de gens ici, trois catégories. Il y a toujours… Ne vous écartez jamais de ces trois (Les mathématiques de l’Écriture, comme Père, Fils, Saint-Esprit, et ainsi de suite.), ne vous écartez pas de ces mathématiques, si vous vous en tenez à cela, cela fera en sorte que le tableau apparaisse comme il faut, comme quand on assemble les morceaux d’un puzzle.

[111] Or, il y avait, là-bas à Sodome, il y avait le pécheur pur et dur qui n’avait pas de confession de foi, il y avait Lot, sa femme et ses enfants, qui avaient leur confession de foi, et il y avait Abraham, qui était l’Élu. Vous croyez qu’il y a des Élus, élus par la prescience de Dieu? Bien sûr que vous croyez cela, tout lecteur de la Bible croit cela.

[112] Maintenant remarquez, juste avant le temps de la fin. Qu’est- ce que c’était? Juste avant que le Feu descende, ils avaient reçu message après message, avertissement après avertissement, par la prédication de Lot, qui était le pasteur, Lot. La Bible dit que QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 17 les péchés de cette nation tourmentaient son âme juste. Et il leur prêchait, mais ça ne servait à rien, ils rejetaient cela, les considérant comme des fables, exactement comme ils le font envers le pasteur aujourd’hui. Ils disaient : “Oh, c’est absurde!”

[113] Mais trois hommes sont descendus du Ciel. Remarquez : L’un d’eux s’est arrêté et a parlé à Abraham, et les deux autres, un Billy Graham contemporain, et tout, sont descendus à Sodome et ont prêché en vue du réveil, ils ont appelé à sortir ceux qui remplissaient les conditions requises pour être appelés à sortir. Mais remarquez : il y en a Un qui est resté avec Abraham.

[114] Bon, regardons le tableau qui se présente ici. Là, ils étaient partis, et Celui-ci a dit : “Cacherais-Je quoi que ce soit à Abraham, puisque c’est lui l’héritier du monde?” Et Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara se trouvait dans la tente, et peut- être qu’elle rangeait des choses, ou qu’elle tricotait, ou faisait quelque chose dans la tente.

[115] Et cet Homme qui était dans une chair humaine, pourtant Il était Dieu, Abraham a dit que C’était Dieu, il L’a appelé Elohim, le Grand Jéhovah, mais Il était dans une chair humaine qui mange la viande d’un veau, et boit le lait de la vache, et mange du beurre et du pain de maïs; Il était un Homme, et pourtant Il était Dieu. Mais là, Dieu était en train de montrer quelque chose aux Élus, à l’Église d’aujourd’hui, en leur donnant leur dernier signe, juste avant que le Feu descende.

[116] Il avait le dos tourné, Il a dit : “Abraham,” comme ceci, “ça fait maintenant vingt-cinq ans que tu attends ce bébé, tu as cent ans, Sara en a quatre-vingt-dix, mais Je vais te visiter le mois prochain, à la période de la vie.”

[117] Et Sara, à l’intérieur de la tente, et la Bible déclare que l’Ange avait le dos tourné à la tente (Qu’est-ce qu’un Ange? Un messager.), Il avait le dos tourné, la Bible déclare qu’Il avait le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente, et quand Il a dit cela à Abraham, Sara a fait : “Ha!”, elle a un peu ri en elle-même. Et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Quel genre de télépathie était-ce? “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Elle a dit : “Je n’ai pas ri.” Il a dit : “Oh, si, tu as ri.”

[118] Elle a eu peur, elle s’est demandé : “Qu’est-ce que c’était?” Il fallait que ce soit plus qu’un homme pour le savoir, le dos tourné à la tente, alors qu’elle avait ri étant derrière les rideaux. Comment l’avait-Il su? Il fallait que ce soit plus qu’un homme, C’était Dieu qui Se manifestait dans une chair humaine.

[119] Au bout d’un moment, ils ont offert un sacrifice, et Il, “Ffff!” a disparu sous leurs yeux. C’était Dieu. Qu’est-ce que c’était? Le dernier signe que l’Église élue a reçu avant la destruction. Maintenant, gardez cela à l’esprit.

[120] Les Samaritains, dès que leur signe leur a été donné, ils sont allés L’écouter et L’ont cru. Des années ont passé, l’Église des nations a vu le jour, pendant deux mille ans, Elle a eu des églises, des—des réveils, et tout, et ça a été merveilleux.

[121] Il y a quarante ans, quand Mme McPherson et beaucoup des grands saints qui vivaient à cette époque-là, quand le Saint- Esprit a été déversé sur l’Église, et que de grands dons ont commencé à être rétablis, tels que les langues inconnues et l’interprétation, de grands services de guérison, et que les Anges chantaient dans les temples, et ainsi de suite, c’était glorieux, mais nous sommes maintenant au temps de la fin, nous sommes environ cinquante ans plus tard.

[122] Alors, est-Il le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Connaît-Il le secret du cœur? Va-t-Il encore tenir Sa Parole? Et si en Jésus, Dieu S’est fait connaître comme étant le Messie par ce signe, Il serait injuste, leur aurait donné quelque chose qu’Il ne nous a pas donné, s’Il ne Se manifeste pas de la même manière à cette Église aujourd’hui. S’Il l’a fait aux Juifs et aux Samaritains, Il est dans l’obligation, par Sa sainteté et par Sa justice, de Se manifester à la fin de cet âge-ci, car nous vivons à la fin du jour de cette dispensation chrétienne. Prions.

[123] Seigneur, Grand Dieu des Cieux et de la terre, Toi qui as fait toutes choses par Jésus-Christ, Ton Fils, pardonne-nous, ô Seigneur, nos péchés et nos manquements. Et quand nous parlons du péché, Seigneur, Tu sais qu’il n’y a qu’un seul péché, c’est le péché de l’incrédulité. “Car celui qui ne croit pas est déjà condamné.” Peu importe combien il est juste, ou tout ce qu’il a fait, ou ce que nous avons fait, ça n’y change rien, nous devons croire.

[124] Et je Te prie, ô Dieu, d’insuffler dans nos cœurs la puissance de Jésus ressuscité. Fais que nous ne soyons pas ce genre de personnes qui regarderaient à un don, fais que nous ne soyons pas ce genre de personne, comme Frère du Plessis nous l’a dit ce soir, qui pensent que la personne qui apporte le Message a quoi que ce soit à voir là-dedans, si ce n’est d’obéir à Dieu et à Sa volonté; il faut que quelqu’un le fasse, aucun de nous n’est digne. Et nous confessons que nous ne sommes pas dignes, mais que c’est Ta grâce qui l’a promis, et Tes Paroles sont vraies.

[125] Seigneur, je me souviens que lorsque j’étais un petit garçon, j’ai lu au sujet d’Aimée Semple McPherson, et les critiques que nous lisions dans les journaux parfois, où il était dit qu’elle prétendait guérir les gens. Et combien nous avons vu que c’était faux! Et nous avons lu, et avons entendu parler de grands hommes, du docteur Price, et de F. F. Bosworth, et de grands saints qui ont vécu avant ce jour-ci, tous, ils attendaient et ont prophétisé la venue du jour où l’Église recevrait Sa QUELLES SONT LES ŒUVRES DE DIEU? 19 manifestation de la Présence de Son Sauveur parmi eux, d’une manière plus glorieuse qu’Elle L’avait reçue à l’époque.

[126] Ô Seigneur, exauce-moi, et réponds à mon humble cri, alors que je Te prie, Seigneur, pour que les hommes et les femmes qui sont ici, et partout ailleurs, et ceux qui se rassembleront, puissent-ils ne pas penser qu’il s’agit d’un simple homme, mais puissent-ils se rendre compte qu’il s’agit de la promesse de Dieu, afin que Jésus soit manifesté à cet âge des nations, comme Il l’a fait aux Juifs et aux Samaritains, car nous avons dit qu’Il était souverain, et quand Il agit, Il doit agir de la même manière chaque fois. Nous sommes conscients, ô Seigneur, qu’étant limités, nous pouvons faire des promesses et ensuite ne pas pouvoir les tenir, mais Toi, Seigneur Dieu, Tu ne peux pas faire une promesse sans pouvoir la tenir, car Tu es Dieu, Tu es infini, et Tu sais toutes choses.

[127] Et nous prions que Ton Esprit oigne tellement les gens qui sont dans cet Angelus Temple, et ceux qui y entreront, qu’il y aura un réveil à l’ancienne mode de l’effusion du Saint-Esprit qui frappera cet endroit, et que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et toutes les églises du Dieu vivant en reçoivent les bienfaits. Puisse-t-il y avoir un réveil d’un bout à l’autre de cette Côte Ouest, qui amènera littéralement des dizaines de milliers de personnes à venir au Seigneur Jésus.

[128] Seigneur, fais que nous ici, à l’Angelus Temple, recevions cette grande portion, pendant la semaine qui vient et au cours des prochains services. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[129] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Combien, avant…? 59-0404 Quelles sont les œuvres de Dieu? Angelus Temple Los Angeles, Californie É.-U.



CODE: 59-0405A
TITRE: Au commencement, il n'en était pas ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 31

[1] Restons debout pour un moment de prière. Inclinons la tête. Seigneur, nous Te sommes reconnaissants pour cette occasion vraiment remarquable de parler à Ton peuple. Et il est écrit dans les Saintes Ecritures que si le peuple qui est appelé de Ton Nom s'assemble et prie, alors Tu entendras des cieux. Et c'est dans cette attitude que nous venons maintenant, Ô Seigneur. Si nous nous sommes rassemblés ici, c'est pour que Tu nous reçoives, et que Tu pardonnes nos péchés et nos offenses contre Toi, que Tu conditionnes nos vies, de sorte qu'il n'y ait aucune bonne chose qui nous soit refusée, que Ton Esprit ne nous donnerait gratuitement, car nous savons que Tu as préparé ces choses pour qu'elles nous soient données.

[2] Bénis à l'instant même les paroles qui on été prononcées, les cantiques qui ont été chantés, ainsi que le message de notre loyal frère. Et nous Te prions de continuer à être avec nous, et de nous venir en aide ce soir pour le service de guérison. Puisse-Tu, comme nous prions, puisses-Tu être ici pour répondre aux prières, en guérissant les malades et les affligés. Et avant tout, sauve les perdus, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Là derrière le rideau, je savourais ce grand message que frère DuPlessis d'Afrique du Sud venait de nous apporter. Et ces messages, il les apportera chaque matin, il donnera des instructions sur la manière de recevoir la guérison divine pour l'après-midi. Ainsi nous n'allons pas trop traîner, car les garçons veulent distribuer les cartes de prière immédiatement après ce service. Demain, les cartes de prière seront distribuées de dix-huit heures à dix-neuf heures, le soir. Mais je crois qu'on a ce soir, une sorte de concert ici au Temple, il prendra ce laps de temps. Les cartes seront donc distribuées immédiatement après ce service.

[4] J'aimerais attirer votre attention sur une portion de la Parole de Dieu. Et c'est... Cette portion que je vais lire à l'instant, se trouve dans l'Évangile de saint Mathieu, au chapitre 19 , les sept derniers mots du verset 8, Jésus déclare: " Il n'en était pas ainsi au commencement. " C'est plutôt un texte inhabituel. Et il est destiné à un service d'évangélisation, comme nous y sommes maintenant. Mais comme je l'ai dit auparavant, Dieu est inhabituel. Il fait des choses de façon inhabituelle. Mais tout est bon, parce que ça vient de Dieu. Toutes Ses Paroles sont é - éternelles.

[5] Et peut-être qu'en prenant un texte pareil, les gens peuvent penser que nous essayons de dire quelque chose à propos duquel quelqu'un d'autre serait dans l'erreur et que nous nous serions dans le vrai. Eh bien, nous voudrions prier Dieu que personne n'adopte une telle attitude. Aujourd'hui, avant de venir ici, j'ai rencontré et j'ai salué un de mes bons amis, qui est un catholique de nom. Et il m'aime, et je l'aime. Et j'ai, par la grâce de Dieu, des milliers d'amis de ce genre à travers le pays, ou plutôt à travers le monde qui seraient fermement en désaccord avec moi sur les doctrines de la Bible, mais quand à la communion fraternelle...

[6] Il y a un mois, un ministre a téléphoné ma femme, lui et moi, nous avons dû nous entretenir sur quelques Ecritures. Il est resté ferme dans sa position, disant que je suis dans l'erreur en croyant dans la guérison divine, que les Ecritures ne soutiennent pas ce que j'enseignais, comme quoi Christ était le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Eh bien, c'est un citoyen américain et il a le droit de croire ce qu'il veut. Mais j'ai essayé de lui parler gentiment. Peu importe combien il essayait de discuter, je lui ai parlé juste comme un Chrétien devrait le faire, je suis resté accroché à ce que je crois, mais je lui ai laissé la liberté de croyance. Il a téléphoné ma femme, et il a demandé : " Frère Branham est-il à la maison cet après-midi? " Elle a répondu : " Non, il est en visite à l'hôpital. Il a dit : " Soeur Branham, j'aimerais dire quelque chose. J'ai été en désaccord avec frère Branham sur une doctrine de la Bible. Mais je sais une chose, c'est un Chrétien. " J'aime cela. C'est tout ce que nous sommes, des Chrétiens.

[7] Cet ami catholique a dit : " Ce qui me semble curieux, Billy, c'est que tu n'es pas revenu à l'Église Mère, l'Église catholique. " " Bien, ai-je dit, je ne l'ai jamais quittée. " Et bien sûr, cet ami était très étonné. Comme il me regardait étrangement, j'ai ajouté : " Tu sais, l'église enseigne que Christ a fondé l'église Catholique et y a placé à la tête les douze apôtres, Pierre étant le premier pape. Et ils ont écrit la Bible par inspiration. Et la Bible est l'histoire de l'église Catholique primitive. Et ensuite, l'église déclare qu'elle a le pouvoir de changer ces règles toutes les fois qu'elle le veut, ou qu'elle juge bon de le faire. " J'ai dit : C'est pour cela que je crois la Bible telle qu'Elle est écrite. Et Elle était la doctrine de la première église catholique. Je suis donc un Catholique à l'ancienne mode, je crois en sa première doctrine; parce que dans la dernière partie de Son Livre (C'était Jésus-Christ.), j'ai lu que le Fondateur a dit : " Si quelqu'un retranche une seule parole, ou y ajoute une seule, il lui sera retranché de même du Livre de vie. " Par conséquent, je suis un Catholique à l'ancienne mode comme l'était la première église catholique, si la Bible avait été écrite par la première église Catholique. "

[8] Jésus, quand Il est venu sur terre, Il a trouvé, comme Il trouverait aujourd'hui, des enseignants des Saintes Ecritures, enseignant des choses qui n'étaient pas vraies d'après la Parole inspirée. Ils parlaient à propos du divorce tel que comme vous voyez la première partie des Saintes Ecritures l'enseigner. Et eux disaient qu'ils avaient[reçu] un commandement selon lequel la femme devrait être répudiée pour n'importe quel motif. Jésus a dit : " Moïse a fait cela à cause de la dureté de votre coeur, mais il n'en était pas ainsi au commencement. " Nous allons retourner en arrière et découvrir ce qu'est la fondation. Et ensuite, si nous pouvons atteindre la fondation, alors nous pouvons construire sur une fondation solide. Et aucun bâtiment n'est plus fort que sa fondation, parce que tout le bâtiment repose sur cette fondation. Chaque pilier, chaque fenêtre, et tout le bâtiment repose sur cette fondation.

[9] Et quand Dieu a dit une chose, c'est la fondation la plus solide sur laquelle nous pouvons nous reposer. La foi ne peut s'appuyer sur quelque chose d' autre. La foi ne peut pas trouver son lieu de repos sur du sable mouvant des idées des gens. Mais elle se tient éternellement sur le Roc immuable de la Parole éternelle de Dieu. Nous pouvons nous reposer là-dessus si Dieu l'a dit. Cela devrait résoudre la question. Mais nous voyons que c'est dans le coeur de l'homme de pervertir quelque chose, ou de vouloir paraître plus moderne. Mais rien ne peut être plus moderne que ce que Dieu a dit. A ce sujet, j'éprouve les mêmes sentiments que ce vieux noir là dans le sud. Il portait la Bible. Et les gens lui ont demandé : " Moïse, pourquoi portes-tu cette Bible? " Ils disaient : " Tu ne peux même pas en lire un seul mot. Et pourquoi portes-tu cette Bible sous ton bras? "

[10] Et le vieil homme disait ceci: " Je La porte, patron, parce que je La crois. Et je La crois tellement, en d'autres termes, je La crois de la couverture à la couverture, et même la couverture ; car sur la couverture il est écrit : 'La Sainte Bible.' " Il a dit : " Je préférerais plutôt me tenir sur cette Bible à l'heure de ma mort que me tenir au ciel. " Et l'homme qui parlait au vieux monsieur a dit : " Ça, c'est une forte déclaration que tu fais Moïse. " Il a dit : " La raison pour laquelle je le dis, patron, c'est parce qu'Elle est plus sûre que le ciel quand on s'Y tient. En effet, cette Bible est écrite par Jésus-Christ, (son Auteur inspiré), c'est-à-dire que 'les Cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.'" Je pense que nous avons tous les mêmes sentiments. Laissez la Parole de Dieu telle qu'Il L'a écrite, pas d'interprétation particulière, Elle parle pour Elle-même quand personne ne L'a polluée. Lisez-La, croyez-La. Certains de Ses versets peuvent sembler étranges. Mais Dieu, quelquefois travaille de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Nous devons croire Cela.

[11] Nous voyons qu'aux jours de notre Seigneur, quand Il nous a visités sous une forme humaine, Il a trouvé que les adorateurs comptaient sur l'église pour le salut. Je ne crois pas que cela a beaucoup changé. Les gens comptent toujours sur l'église pour le salut. Et quelquefois, ils obtiennent la même chose que ceux de ce jour-là, une certaine affaire faite de mains d'hommes, un certain credo au lieu de Christ. Les credo, ce n'est pas mal. Les églises, ce n'est pas mal. Ce sont des institutions de Dieu. Et j'ai un plus grand respect pour chaque église peu importe sa dénomination, laquelle a été établie au Nom du Seigneur Jésus, pour faire passer les gens du péché à la justice. Mais pourtant, tel que ça se passe, nous nous apercevons que nous avons une petite déception ici ,nous avons une petite déception là-bas, et nous prenons telle chose à la place de telle autre. Et c'est comme ça.

[12] Et Jésus a trouvé que ces gens, les Juifs, avaient perverti la Parole de Dieu, ils rendaient la Parole de Dieu sans effet. Il a dit :"Vous ,à cause de vos traditions , vous avez pris la Parole de Dieu et L'avez pervertie en Lui faisant dire quelque chose qu'Elle ne dit pas. " Et quand quelqu'un prétend que la Parole de Dieu n'enseigne pas la guérison divine, il dit une chose que la Parole de Dieu n'a pas dite. Et quand on dit que la Parole de Dieu n'enseigne pas que le baptême du Saint-Esprit est pour les croyants de tous les âges, on dit une chose que la Parole de Dieu n'a pas dite. On met un substitut à la place. Quand nous essayons de dire que le fait de serrer la main, ou de se faire membre d'une église, ou l'une de ces choses… tout cela est bien, mais cela ne remplacera jamais le Saint-Esprit dans l'église. C'est la fondation de Dieu, et on ne peut poser aucune autre fondation. Nous entendons l'Auteur de ce Livre prévenir disant: "Si un homme ne naît d'Esprit, il n'entrera en aucun cas dans le Royaume."

[13] Nous trouvons donc aujourd'hui que l'homme continue à dire : " Elle ne signifie pas ce qu'Elle dit, Elle signifie autre chose. Oh, nous savons disent-ils que l'Ecriture prétend que Jésus est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. L'Ecriture parle de la guérison, mais elle était uniquement pour les apôtres, et pour les gens de ces jours-là, à... dans les jours du paganisme pour prouver qu'Il était Dieu. " Je ne veux pas être critique. Je ne voudrais pas que vous pensiez que j'aborde cela comme cela. Mais cela nécessite plus de preuve aujourd'hui qu'il en a fallu autrefois, pour aujourd'hui... En ce temps, ils étaient complètement dans l'autre camp, ne connaissant rien de Dieu, et ne se souciant de rien au sujet de Dieu. Mais aujourd'hui, après deux mille ans d'enseignement de l'Évangile, et deux mille ans des églises, et ainsi de suite, ils en savent mieux, ou plutôt ils devraient en savoir mieux. Et alors ils essaient de La pervertir pour L'accommoder à un certain credo. Mais la Parole de Dieu reste immuable, toujours La même. Alors dans un jour comme celui-ci, hommes et femmes qui viendront à Christ crieront alors au pasteur disant : " Où est-ce Dieu qui faisait telle et telle chose? "

[14] Puis-je dire ceci : un Dieu historique ne sert à rien, à moins qu'Il soit maintenant ce même Dieu qu'Il était alors. A quoi sert/bon le Dieu de Moïse, s'Il n'est pas le même Dieu cet après-midi? A quoi bon dire à un homme qui gelait à mort : " J'ai un feu peint ici, que quelqu'un a peint il y a des années pendant qu'un grand feu brûlait à certains endroits. " Un homme qui gèle ne pourrait rien retirer d'un feu peint, pas plus une assemblée ne le peut d'un Dieu historique qui n'est pas le même Dieu aujourd'hui. Il est le même Dieu. C'est même contre la pensée, le fait d'essayer de faire de Lui quelque chose qu'Il était, s'Il ne l'est pas aujourd'hui. Il ne pourrait pas être le Dieu infini, à moins qu'Il reste le même aujourd'hui.

[15] Et s'Il avait nourri une génération d'une grande et merveilleuse quantité de choses spirituelles, s'Il nous fait asseoir pour du pain de maïs et de la mélasse de sorgho, ce ne serait pas juste, cela ne ressemblerait pas au Père. Ce ne serait pas dans sa nature, cela ne conviendrait pas au--au Juge de la justice du monde entier de faire une telle chose. Les pères dans la chair peuvent faire cela. Ils peuvent maltraiter leurs enfants au point qu'ils et… qu'ils pourront… et être si chiches qu'ils ne nourriraient pas leurs enfants et-et…au point que ces derniers mourraient d'allergie et ainsi de suite. Mais notre Père céleste ne laissera jamais Ses enfants mourir d'un manque de vitamines spirituelles, car Ses bienfaisantes bénédictions abondent, et Il désire ardemment les donner à celui veut. Pourquoi pleurerions-nous en disant : " Où est Dieu? " C'est comme une fois dans ma ville, un jeune homme a demandé : " Si Dieu est si grand, pourquoi quelqu'un ne peut-il pas Le voir? Pourquoi ne Le voyons-nous pas comme autrefois, tel qu'Il était selon les Saintes Ecritures? " Combien d'idées les gens peuvent y projeter ? Mais cela essaie toujours de contourner les faits. Et les faits demeurent toujours.

[16] Cela me rappelle Saint Luc, chapitre 1 où Jésus et Ses parents étaient montés à la fête de Pentecôte. Et Jésus avait douze ans. Et en ces jours-là, c'était une coutume pour les gens d'assister à cette grande fête nationale de Pentecôte. C'était le dans… le rassemblement des premiers fruits de la moisson. Marie et Joseph son mari, et le petit garçon Jésus, se sont mis en route pour Jérusalem. Et après avoir été à Jérusalem, à la fête, pour plusieurs jours, ils ont quitté la ville, ils s'étaient tellement intéressés à leurs membres de famille qui étaient avec eux qu'ils avaient oublié de vérifier pour voir si Jésus était avec eux. Oh, comme c'est comparable à aujourd'hui. Ils se sont mis en route pour le désert avant même de vérifier, car ils pensaient qu'Il était sans doute avec eux.

[17] Puis-je dire ceci, je ne suis pas critique, mais pour le--faire cette remarque. Je crois que l'église a fait cela, juste sur base de ce qu'ils se sont dit : " Oh, Il est avec nous. Nous n'avons besoin des prodiges, des miracles, et ainsi de suite. Nous n'avons. " Mais, mes très précieux frères, vous rendez-vous compte que nous avons pas besoin de la guérison divine aujourd'hui. Nous n'avons pas besoin d'avoir les dons de l'Esprit, ils ne sont pas pour ce jour. Oh, Il est de toute façon avec nous découvert qu'avec tous nos credo et nos églises, nous trouvons du désaccord et de la confusion. Quelque chose ne va pas. Et quelquefois, nous pensons qu'Il peut être dans notre famille. J'ai entendu cette déclaration plusieurs fois. " Ma mère était une méthodiste, ou une baptiste, ou une presbytérienne, ou ainsi de suite. " Vous ne Le trouverez jamais sur cette base-là. Et quelquefois vous comptez sur ce que votre mère a connu, une expérience avec Dieu, pour que cela fasse l'expiation pour vous. Ce doit être votre propre foi en Dieu, qui compte. Vous ne Le trouvez pas là. Donc ils sont passés de pasteur en pasteur, d'église en église, comme nous le dirions, en des termes modernes. Et ils[Joseph et Mari] ne pouvaient Le trouver nulle part.

[18] J'ai pitié des gens aujourd'hui. Des milliers de gens de cette nation qui sont membres de différentes églises, cherchent où trouver Jésus. Ils vont dans telle église, et vérifient là. Ils vont dans telle autre église; ils vérifient là. Ils découvrent qu'il y a quelque chose qui cloche. Ils n'agissent pas comme, et ils croient comme, et ils n'adorent pas comme... Et il n'y a pas de cri du Roi dans le camp. Il n'y a pas de joie.

[19] Je peux dire ceci. S'il y avait une chose que j'ai trouvée chez tants ont laissé Jésus …à la fête de Pentecôte. Vous ne pouvez pas Le trouver fouiller ici parmi des credos et des dénominations. Les dénominations et credos et tout devraieles Pentecôtistes qui a fait que je crois qu'ils sont certainement des Chrétiens remarquables, ce n'est pas leur parler en langues, ou les signes de la guérison divine, c'est la joie qu'ils ont. Ils ne sont pas embarrassés. Ils laissent tomber leurs cheveux et se mettent à se réjouir, parce qu'ils ont quelque chose dont ils n'ont pas honte. Cela me fait croire qu'ils ont en eux quelque chose de remarquable . Ils ne sont pas honteux. Ils crieront aussi tôt là dans la rue qu'ils le feront dans l'église. Et si une centaine de gens se moquent d'eux, cela ne les arrêterait pas du tout. Ils continueront à crier… de joie. Voyez-les dans les champs de mission, ils sont presque affamés à mort. Je les ai vus sans chaussures aux pieds, vivant avec environ trente cent par semaine, prêchant l'Évangile, frère, ils sont tout aussi heureux que vous qui êtes venus à l'église dans une limousine. Ils sont heureux, car ils ont trouvé quelque chose qui signifie plus qu'un credo, une dénomination, ou--ou une affiliation à une église. Ils ont trouvé ce qu'il faut pour apporter la joie. Et un Chrétien devrait être heureux. Nous avons priés pour que nos joies soient parfaites. C'est quelque chose qui est réelle à ce sujet.

[20] Eh bien, si nous avons perdu cette joie, si nous avons perdu ces choses, et que nous ne pouvons pas les trouver parmi nos membres de famille, nous ne pouvons pas les trouver, alors il y a une chose à faire, c'est de retourner où nous L'avons laissé. L'Église devrait retourner au commencement où Elle L'a laissé. Et c'est exactement ce que Mary et Joseph ont fait. Ils ont laissé Jésus à la fête de Pentecôte. C'est là que Mary et Joseph ont laissé Jésus. Maintenant, je dis ceci avec toute considération et respects. C'est là que les Catholiques et les protesnt retourner au commencement.

[21] Quand Jésus était sur la terre, Il a dit : " Je suis le cep et vous êtes les sarments. " Et quand le cep apparaît, les sarments sortent du cep. Et le premier sarment sort. Le deuxième sarment ressemble parfaitement au premier. Le troisième sarment ressemble au premier. Et au bout du cep, tous les serments se ressemblent. L'un ne sort pas avec des feuilles de la vigne, et l'autre avec des feuilles du papayer, un autre avec des feuilles du chêne, et un autre encore avec des feuilles du palmier. S'il commence avec une feuille de raisin, il termine avec une feuille de raisin. Et si la première église était le produit de ce Cep, Jésus Christ, et a écrit un livre des Actes à partir de Cela, le deuxième sarment devra être identique [au premier], sinon il a été greffé dans quelque chose qui a une autre vie /une vie différente.

[22] " Je suis le Cep, vous êtes les sarments. " Si le premier cep avait produit la joie, l'amour, la loyauté, les dons de l'Esprit, le fait de chasser les mauvais esprits, le baptême d'eau par en immersion... Et si nous aujourd'hui, nous ne trouvons pas tout ceci dans l'église, l'église ne tire pas sa vie de ce Cep. Car l'église aujourd'hui... Nous les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, et que sais-je encore, si notre église, ils ne peuvent pas écrire un livre des Actes, après cette église, alors elle est à ce qui est faux. Il y a quelque chose qui cloche en elle. Si Jésus était sur la terre aujourd'hui, et je m'avancerais vers Lui et dirais : " Seigneur Jésus, je fréquente une église qui ne croit pas dans la guérison divine. " Il dirait : " Il n'en était pas ainsi au commencement. " Si j'allais auprès de Jésus et que je disais : " Seigneur, mon église ne croit pas dans le fait de parler dans d'autres langues. " Il dirait : " Il n'en était pas ainsi au commencement. " Si j'allais auprès du Seigneur Jésus et que je disais : " J'ai été aspergé, et mon église dit que c'est très bien. Mon pasteur dit : 'Si je vous asperge avec de l'eau, c'est tout aussi bon que de vous immerger dans l'eau.' " Jésus répondrait : " Il n'en était pas ainsi au commencement. " Si je m'avançais vers Jésus et disais : " J'ai serré la main et j'ai reçu la main d'association de l'église, je crois que je suis né de nouveau. " Jésus dirait : Il n'en était pas ainsi au commencement. " C'est vrai. Nous devons retourner au commencement. Où l'église a-t-elle laissé Jésus? À la Pentecôte. C'est là que les églises auront à retourner pour Le retrouver, là à la Pentecôte.

[23] C'est ce dont l'Angélus Temple a besoin aujourd'hui. Je ne connaissais pas Mme McPherson; j'étais un petit garçon à ce moment-là. Mais j'avais entendu parler de vos réunions, comme quoi les gens avaient dressé des tentes dans le parc, que les allées étaient remplies et qu'il se faisait de grands signes et des prodiges. Là autrefois, au début de L'Angelus Temple. Retournez au commencement, Angelus Temple !Revenez à votre point de départ et à votre premier amour. Retournez à cet état où la puissance du Saint -Esprit règnera dans ces réunions, et où des signes et des miracles pourront être accomplis. Avec ces grands miracles,des milliers d'âmes pourront être remplies du Saint -Esprit Retourne au commencement. Voilà ce qu'il faut : retourrener à l'avenue Azusa, retourner au commencement où le Saint-Esprit avait la priorité

[24] Au lieu de ce fandangos extravagant, de l'évangélisation à la Hollywood où les gens sont mis féculent et raide, et où il y a à peine un " Amen " parmi eux. Je suis contre ce genre de truc. Je suis un Catholique à l'ancienne mode qui croit qu'il faut retourner au commencement, à la façon dont Dieu l'avait dit au début.Un bruit est venu du Ciel, pas un prédicateur qui a tendu une main d'association ou un prêtre qui vous a donné la communion, l'eucharistie, pour dire que c'est le Saint -Esprit. Il n'était pas venu de cette manière- là. Il était descendu comme le bruit d'un grand vent impétueux venant du ciel, et Il avait rempli toute la maison où ils étaient assis. Retournez là -bas au commencement, Los Angeles, là où les coeurs avaient faim. Vous tous qui nous suivez par la radio, où que vous soyez, retournez au commencement.

[25] Cette espèce de credo que nous suivons aujourd'hui est une doctrine faite des mains d'hommes. Retournons là au commencement, à la vraie Pentecôte, jusqu'à ce qu'il y ait un déversement du Saint-Esprit, où les hommes et femmes se perdront dans l'Esprit de Dieu, où ils adoreront dans l'Esprit, où les cloches de la joie sonnent même sur un lit de malade. A l'heure de la mort, les cloches de la joie continueront de sonner. Vous dites : " Mais mon église n'enseigne pas cela. " Mais au commencement il n'en était pas ainsi. Le commencement était à la Pentecôte. Au commencement, la première Branche a produit une église qui était accompagnée par des signes et des prodiges, une Église ayant des visées missionnaires, ayant des hommes qui ont sacrifié leur vie pour la cause. Et maintenant, nous ne pouvons pas supporter une petite critique sur la cause. Là-bas au commencement; ces choses n'étaient pas ainsi. Eh bien, les dénominations ne sont pas mal. Les credo ne sont pas mal. Mais quand vous brisez la communion ... Si un méthodiste et un baptiste ne peuvent pas crier les gloires de Dieu sur la même base, quelque chose ne tourne pas .

[26] J'avais coutume de surveiller le bétail. Nous les faisions passer à travers les barrières de la forêt Arapaho. Certains portaient des marques : " Trace du dindon ", " Diamand T " et chacun de ceux qui passaient par-là portaient une étiquette comme quoi ils étaient enregistrés comme étant des vrais et authentiques Herefords . Je pense qu'il en sera de même à la Venue du Seigneur Jésus. Là-bas, Dieu ne te demandera pas si tu étais pentecôtistes, si tu étais baptiste ou presbytérien, ce sera l'étiquette de sang qui te fera passer. Et le sang de Jésus nous purifie de tout péché, et il donne la puissance à l'église à cause de la résurrection de Jésus Christ et il envoie Ses grandes bénédictions à tous.

[27] Pour terminer, j'aimerais dire ceci :il n'y a pas longtemps, un grand musicien américain, un jeune homme d'un caractère remarquable…Mais ,oh, comme il savait jouer de cette musique. Et donc son... L'homme était si célèbre partout que finalement il est allé en Europe pour jouer là devant les amateurs de son genre de musique. Et lors d'une soirée, après qu'il eût joué sa musique, le public a été si ému qu'il s'est mis debout, a crié et tapé des mains et ils se sont attendus à ce que le jeune homme sorte et fasse une courbette en guise d'appréciation des applaudissements du public. Mais les gens ont remarqué qu'il n'a pas dit mot. Et ils ont arrêté pour voir ce qui n'allait pas. Et ils se sont aperçu que le jeune homme ne faisait même pas attention au public, il avait les yeux tournés plus haut, vers le balcon. Tous se sont retournés pour voir ce que le jeune homme observait. Et là- haut, au balcon se trouvait assis un vieux maître et enseignant. Il ne se souciait pas de l'avis du public, il voulait obtenir un hochement de tête de la part du vieux maître et enseignant.

[28] Je pense que c'est ce qui se passe aujourd'hui. La vielle prédication de la croix, le baptême du Saint-Esprit, les signes, les prodiges et les miracles dans leur état vrai, n'attirent pas beaucoup aujourd'hui. Les gens vous traitent de " fou. " Et la plupart de temps, vous voulez raffiner cela, mettre un peu d'ordre par ici et un peu d'ordre par- là, dans 100 pour cent de cas, des centaines viennent pour écouter un certain orateur, quelqu'un qui a affiné sa grammaire. Mais, église, aujourd'hui, nous n'avons pas à prêter attention aux applaudissement du monde;fixons notre attention sur l'Enseignant, le Saint-Esprit, voyez ce qu'Il approuve d'un hochement de la tête. Est-ce qu'Il va approuver ceci? Est-ce qu'Il va approuver notre prédication ? Ces signes dont Il a dit qu'ils suivront, est-ce qu'ils suivent notre ministère? Voici ce qu'Il a dit: " Voici les signes qui suivront ceux qui auront cru." Marc chapitre 16,Sa dernière commission à l'Eglise, la grande commission à l'église, " Allez dans le monde entier et prêchez l'évangile. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et ces signes suivront ceux qui croiront… "

[29] Ne vous arrêtez pas au premier verset pour dire : " C'est tout. "En effet,il n'en était pas ainsi au commencement. Jésus a dit : "Et " ("Et" est une conjonction) ces signes suivront ceux qui croient. En mon nom,ils chasseront les démons, ils parleront dans de nouvelles langues. Et s'il saisissaient des serpents ou prenaient un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, ils guériront. " C 'est ce qu'il en était au commencement. Que nous puissions rester réellement avec cette grande commission ! Prions ! Il n'en était pas ainsi au commencement, qu'un homme serre la main à un autre, et sur cette base-là s'appeler chrétien. Il n'en était pas ainsi au commencement, que l'on se joigne à une église, que l'on récite un certain credo, pour s'appeler Chrétien. Il n'en était pas ainsi au commencement. Et si c'est tout que vous avez ont fait, mon cher ami, et que vous vous trouviez ici aujourd'hui ou peut-être que vous n'ayez même pas fait ceci, ainsi que vous qui nous suivez par la radio, je le dis encore, l'heure est venue où Dieu doit parler. L'ennemi vient dans comme une inondation. La Bible apprend que l'Esprit de Dieu se soulèvera en haut un niveau contre lui. Si vous aimeriez être inclus dans cette prière, le proverbe, "Dieu, m'emmène en arrière à une expérience comme ils portaient le jour de Pentecôte", est-ce que vous élèveriez vos mains, vous dans cette audience visible? Le Seigneur vous bénit. Littéralement centaines de mains monte. Et vous dehors dans radio terre, si vous aimeriez être inclus dans cette prière, veuillez vous élevez vos mains dehors dans la radio terre, et a laissé Dieu vous donner une expérience comme lui était le jour de Pentecôte. Laissez-nous est debout à nos pieds ici dans cette audience visible avec nos mains jusqu'à Dieu, et dites, "Dieu, emmenez-moi en arrière au commencement. Emmenez-moi en arrière à une expérience comme ils portaient le jour de Pentecôte, que les feux sacrés de Dieu ont condamné le péché, et a grillé tout le rebut, et les hommes et femmes ont été faites de nouvelles créatures, et leurs coeurs étaient en feu." Mai Dieu réponse qui pendant que nous prions.

[30] Seigneur, je remets entre Tes mains ces quelques mots hachés. Quand Tu étais ici sur terre, Tu avais trouvé que les choses ne marchaient pas en conformité avec les Ecritures et Tu as dit catégoriquement aux gens que les choses n'étaient pas ainsi au commencement. Seigneur Dieu, accorde aujourd'hui que chaque homme, femme, garçon, fille qui est debout avec les mains levées vers Toi en ce moment avec dans le coeur le désir d'avoir une expérience semblable à celle que l'on avait eu au commencement...Que le Saint-Esprit vienne comme un vent impétueux et qu'Il remplisse chaque fente de leur coeur et le leur donner leur grand désir. Nous le demandons dans le Nom de Jésus.

[31] Pendant que vous êtes debout avec vos mains levées vers Dieu, croyant que... Ne laissez surtout pas cet Esprit qui vous a dit qu'il vous faut cette expérience… Ne laissez pas l'ennemi vous-vous faire baisser pavillon. Vous êtes battus. Tenez-le là jusqu'à ce que Dieu vienne. Il l'a promis; Il est ici pour l'accomplir. " Et ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient assis. " Oh, Dieu, que cela se fasse aussi ici à L'Angelus Temple cet après-midi, et là à l'extérieur parmi ceux qui suivent à la radio. Pendant qu'ils attendent avec leurs mains levées T'adorant Toi ici sur cette immense place, qu'il vienne dans leur coeur une expérience, un petit réchauffement à cause de l'expérience que l'on a eu au jour de la Pentecôte, c'est à dire qu'il va en être pour eux comme il en a été au commencement.



CODE: 59-0405E
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Restons debout avec nos têtes inclinées pour un mot de prière. Ô Seigneur, nous sommes reconnaissant ce soir pour cette occasion d’apporter l’Evangile de Ton Précieux Fils aux gens. Et nous Te prions de nous rencontrer ce soir et de vivifier ce soir parmi nous l’Evangile qui a été prêché par les apôtres. Que chaque coeur affamé soit nourri de bonnes choses de Dieu. Que les pécheurs soient condamnés à cause de leur incrédulité et qu’ils acceptent le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel. Père, nous prions spécialement pour les malades et les nécessiteux, que celle-ci soit l’heure de leur délivrance. Nous ne prions pas seulement pour ceux qui sont présents ce soir dans cette grande assistance, mais nous prions aussi pour ceux qui suivent à la radio, qui ne peuvent pas arriver ici ce soir pour une raison ou une autre. Que Ton Saint-Esprit, ô Dieu, aille aux chevets de leur lit, ou n’importe où ils peuvent être, qu’Il les relève de leurs maladies afin qu’ils vivent et Te servent. Accorde ces bénédictions. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je–je suis un tout petit peu enroué. Cet après-midi, j’ai parlé un moment dans un service d’évangélisation ici au temple. Et puis, je viens aussi d’autres réunions. Et on a connu une espèce de petit microbe volant chez nous. Je ne sais pas comment on a appelé cela. Ceux que les médecins n’arrivent pas à nommer, je pense qu’on appelle simplement cela virus. Et je ne connais pas le nom de ce petit microbe, mais je suis vraiment désolé qu’il ait cherché à me pénétrer dans la gorge. Satan doit l’avoir envoyé là à cause de cette série de réunions à venir. Je suis de toute façon venu, car je sais en Qui j’ai cru. Et je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que nous Lui avons confié pour ce jour-là. C’est ce que j’ai trouvé dans le pèlerinage de ma vie, surtout dans mon ministère, que quand Satan mène un grand combat, il sait qu’il y a une grande bénédiction qui attend. C’est donc à ces moments que nous aimons toujours aller de l’avant.

[3] Maintenant, notre précieux frère David duPlessis venait d’apporter un merveilleux message, à tel point que j’ai changé mon sujet, alors que je me tenais au bureau en train de le suivre, pour apporter juste un très court message avant que nous priions pour les malades. La raison pour laquelle je fais ceci, c’est pour percevoir l’atmosphère qui règne parmi les gens. Eh bien, il... c’est l’essentiel. C’est ce que nous devons faire. Vous pouvez prendre un homme qui prêche, un évangéliste, faire asseoir l’évangéliste qui a l’onction, et puis dire au pasteur de se lever pour faire un appel à l’autel, c’est difficile à faire. Vous devez percevoir l’atmosphère qui règne parmi les gens. Et je pense que nous vivons en un temps de grand besoin, un besoin de l’Esprit de Dieu dans nos églises et parmi nos membres. Et nous espérons, cette semaine qui vient, le Seigneur voulant, voir un grand réveil commencer ici à Angelus Temple et se répandre dans la contrée. Nous prions Dieu pour cela.

[4] Maintenant, j’aimerais attirer votre attention sur un passage des Ecritures qui se trouve dans la Sainte Parole de Dieu, Saint Matthieu 12.42. Et j’allais parler ce soir du sujet: Quand l’aigle éveille sa couvée, voltige sur ses petits. Mais comme nous sommes un peu en retard, peut-être que cela va tenir. Je souhaiterais lire cette portion des Ecritures. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[5] Notre Seigneur réprimandait beaucoup de gens qui L’avaient suivi, qui avaient vu Ses grands miracles et qui, cependant, ne s’étaient pas repentis. Il réprimandait les villes où Il avait été, dans la partie précédente de ce chapitre. En effet, dans ces villes, Il avait accompli un signe que tous les croyants reconnaissaient être le signe du Messie. Nous en avons parlé hier soir. Et comment ceux qui, apparemment, étaient ordonnés de Dieu à la Vie Eternelle, par Sa prescience, avaient cru en cela, et comment Il avait tiré Ses disciples vers Lui par ce signe-là. Il a accompli ce signe, et ceux qui attendaient la Venue du Dieu-Prophète ont reconnu que c’était Lui. Mais beaucoup d’entre eux n’avaient pas cru. Et dans la partie précédente de ce chapitre, Il leur disait, après avoir accompli ces oeuvres et qu’eux avaient dit que Lui était un mauvais esprit, que l’esprit de Béelzébul était sur Lui, ce qui était un mauvais esprit... Et pour le rendre en des termes qui nous sont compréhensibles, ils croyaient que l’Esprit qu’Il avait, qui avait pu dire à Pierre qui il était, et quel était le nom de son père, sans l’avoir vu auparavant, et qui avait pu dire à Philippe où il avait été avant de venir à la réunion, et qui discernait les pensées de leur coeur, ils ont taxé Cela d’un mauvais esprit, de diseur de bonne aventure, ou d’un... un démon. Et Jésus leur a dit: «Si vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre Cela ne sera jamais pardonné.»

[6] Et nous voyons que c’était exactement tel qu’Il avait dit. Et Il parlait là, disant: «Toi, Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’aux cieux? Non. Tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts; car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.» Une ville aussi avilie et souillée que Sodome, et pourtant, Jésus a dit que si ces miracles avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait. Et hier soir, nous avons vu que le signe qu’Il accomplissait avait été accompli par l’Ange, qui a été plus tard appelé Dieu, juste en dehors de Sodome, devant Abraham, Sara et leur groupe. Mais Il n’a jamais accompli cela à Sodome. Il a aussi parlé de Jonas, le prophète. Dieu, dans tous les âges, a eu des hommes sur qui Il pouvait mettre la main pour accomplir Son oeuvre. Or, Dieu choisit des hommes, pas des machines. Il choisit des hommes au travers desquels Il opère. Il a choisi les–les prophètes de l’Ancien Testament. Il a choisi Son propre Fils dans le Nouveau Testament ainsi que les apôtres. Et tout au long de l’âge, Il a toujours eu des gens qui croyaient en Lui. Dieu n’a jamais manqué de témoin. Parfois, le nombre s’amenuise jusqu’à quelques-uns. Mais il y a toujours un reste.

[7] Et Il s’est référé à Jonas. Souvent, nous aimons dire de Jonas qu’il était rétrograde. Eh bien, je ne soutiens pas tellement ce qu’il avait fait, mais je pense que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Parfois, nous faisons des choses que nous ne comprenons pas nous-mêmes, si nous sommes sous la conduite de l’Esprit de Dieu. Chaque enfant de Dieu, suivant mon entendement, ou qui entend ma voix plutôt, sait que parfois on fait des choses qu’on pense soi-même être ridicules, quand on est si–si proche de Dieu, quand le Saint-Esprit vous amène dans une situation telle qu’on est complètement abandonné à Dieu. J’ai vu des hommes si remplis du diable qu’ils pouvaient maîtriser plusieurs hommes. Et alors, si le diable peut placer ce genre de puissance sur un homme qui lui est complètement abandonné, quelle puissance le Saint-Esprit peut-Il placer sur un homme qui Lui est abandonné, pour faire sortir un homme du fauteuil roulant et le faire marcher, amener l’ombre d’un homme qui se meurt du cancer sur une civière à sauter sur ses pieds, crier sous la puissance de Dieu? En effet, combien Dieu est plus fort que le diable?

[8] Et Jésus parlait de Jonas, Il leur a raconté l’histoire, ce qui s’était passé. Nous connaissons tous cette histoire-là. Et arrêtons-nous juste une minute pour redresser ce que je viens de dire sur Jonas. Je ne crois pas qu’il était rétrograde. Je crois qu’il était... Il avait fait ce que Dieu ne lui avait pas ordonné de faire, mais Dieu savait depuis tout le temps qu’il allait le faire, car Dieu est infini, et Il sait tout. Jonas a été amené en mer vers Tarsis. Et une forte tempête a éclaté, on lui a lié les pieds et les mains, on l’a jeté dehors, et un grand poisson l’a englouti; ce dernier est descendu au fond de la mer, à plusieurs brasses de profondeur. Et Jonas est resté en vie trois jours et trois nuits. Je crois que c’est la vérité, car la Parole de Dieu dit que c’est la vérité.

[9] Et il nous est rapporté, ou plutôt j’ai lu que les gens de Ninive étaient des adorateurs d’idoles, et que leurs péchés avaient beaucoup abondé. Et l’un de leurs dieux, particulièrement le dieu de la mer, c’était un grand poisson. Et c’était le dieu de la mer parce qu’il était l’espèce la plus grosse de la mer. Alors, ces gens-là, leur occupation, c’était la pêche. Et quand eux tous étaient à leur tâche ce matin-là, tirant les filets de poissons... Alors, tout d’un coup, le dieu de la mer est apparu, il a ouvert sa gueule, et un prophète en est sorti. Assurément, ils se sont repentis. C’était tout en ordre. Dieu sait comment s’y prendre; il nous faut simplement suivre. Peu importe que cela paraisse ridicule, allez de toute façon faire cela, si c’est sous la conduite de l’Esprit de Dieu.

[10] Alors, ils se sont repentis, revêtus de sacs et couverts de cendre, car un tel miracle avait été accompli. Et ici, Jésus se tient là, accomplissant les signes du Messie, et cette génération-là a taxé cela de l’oeuvre du diable. Jésus a dit qu’ils se lèveront, car eux s’étaient repentis avec... à la prédication de Jonas, ils se lèveront au jour du Jugement avec cette génération-ci et la condamnera.

[11] Ensuite, Il a parlé de la petite reine du Midi, du temps de Salomon. Eh bien, Dieu avait donné un grand don à Salomon. Et quiconque lit les Ecritures sait que quand Dieu envoie un don sur la terre, et que les gens rejettent ce don-là, ça a toujours été le chaos pour cette génération-là. Ils ne prospèrent jamais. Ils finissent par le jugement sur les nations. Et s’ils acceptent le don que Dieu envoie, c’est généralement un millénium pour ces gens-là. Ils sont bénis. Et nous savons, en tant que lecteurs de la Bible, que l’époque de Salomon était un âge d’or pour Israël. Pourquoi? Parce que tous étaient, d’un commun accord, assemblés autour de ce grand don que Salomon avait reçu de la part de Dieu. Je me demande ce qui arriverait ce soir si toutes les églises des Etats-Unis se rassemblaient autour du Don que Dieu nous a donné, c’est-à-dire le Saint-Esprit, le Don de Dieu. Et si toutes les églises détruisaient leurs barrières et se rassemblaient autour de ce grand don de l’amour divin et fraternel et du baptême du Saint-Esprit, cela constituerait la défense la plus forte que cette nation puisse avoir. Cela serait mieux que tous les hommes de science, les bombes atomiques, et autres qu’on peut inventer.

[12] Car c’est cela que Dieu veut que nous fassions, nous tous dans nos diverses dénominations, c’est se reconnaître les uns les autres comme des frères et des soeurs, de nous rassembler autour de ce grand Don de Dieu, qui est le Saint-Esprit, qui vient avec puissance, manifestation et démonstration de Sa Présence. Alors, il n’y aurait pas un seul mot méchant prononcé contre un quelconque mouvement de Dieu. Nous serions tous un, dans une seule immense gerbe de l’amour divin. C’est ce qu’il faudra pour que l’Eglise aille dans l’Enlèvement. Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, cela ne sert à rien.» Je peux exercer le discernement ou avoir toutes les sagesses et... sur les Ecritures et les connaître toutes, et avoir la foi qui déplace les montagnes, je ne suis toujours rien.

[13] Quelle déception ce sera au Jugement, quand les hommes qui pensaient être en ordre, pour avoir eu la foi de guérir les malades, avoir eu la foi de faire opérer un don, avoir tenu de grandes réunions, de grands services d’évangélisation, et avoir gagné des âmes... Jésus nous a avertis sur ces choses: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom, et n’ai-je pas accompli plusieurs miracles en Ton Nom?’» Alors, Il a dit qu’Il leur confesserait: «Eloignez-vous de Moi, vous ouvriers d’iniquité; Je ne vous ai jamais connus.» Il faut plus que la puissance des dons. Il faut plus que l’adhésion à l’église. Il faut la naissance du Saint-Esprit pour détruire nos murs et nous unir ensemble comme un grand corps de chrétiens exécutant un seul objectif et un seul but.

[14] C’est ce qu’ils avaient fait du temps de Salomon. Eh bien, tout celui qui passait par là, on lui parlait comme de quelque chose de glorieux. Salomon avait un don de discernement... de sagesse. Et aux gens qui passaient, on disait: «Oh! Ne partez pas, disaient-ils aux passants, avant de venir voir ce que l’Eternel notre Dieu a fait pour nous.» Ne serait-ce pas merveilleux d’entendre encore cela ce soir? «Venez voir. Notre Dieu est un Dieu vivant.

[15] Les nouvelles étaient à la une. L’unique moyen pour eux de répandre les nouvelles à l’époque, c’était de bouche à oreille. Et cette nouvelle s’est répandue partout à travers le monde, le monde connu, qu’il y avait un Grand Dieu là en Israël, qui se manifestait au travers de Son serviteur Salomon. Et tout le peuple, d’un commun accord, s’était rassemblé autour de cela: l’unité. Voilà la puissance de l’unité. Puis, les nouvelles sont finalement parvenues à la petite reine, là de l’autre côté du désert de Sahara; là loin aux extrémités du monde connu de l’époque, à Séba. Eh bien, chaque voyageur qui passait, qui avait traversé Israël, disait: «Oh! Vous devriez monter là voir ces gens-là. Eh bien, ils sont tout aussi confiants que possible. Ils savent qu’il n’y a pas de faille dans leur religion.» C’est ainsi qu’il nous faut croire cela. Il n’y a rien de faux avec le Saint-Esprit. C’est un Don parfait de Dieu à l’Eglise.

[16] Et on parlait constamment de grandes choses que Salomon faisait. Or, la foi vient de quoi? De ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole de Dieu. Et vous savez, comme cette parole n’arrêtait pas de parvenir à cette petite reine, elle a commencé à croire que c’était la vérité, elle a commencé à avoir soif de découvrir ce qu’il en était. Oh! Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur,–ou sa force–, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes»; on en fait des routes.

[17] Eh bien, je ne désire pas être critiqueur, mais jusqu’à un certain degré, nous avons laissé cette grande bénédiction en arriver là. La force du Saint-Esprit devrait être dans chaque membre de l’église. Que voulez-vous dire par la force? La puissance de la résurrection. La Vie que Jésus a donnée pour l’Eglise devrait être en action dans chaque membre de celle-ci, le corps. La force... Le sel conservera uniquement s’il est en contact. Mais il doit être en contact. Si l’Eglise a ce fardeau à coeur, d’entrer en contact avec quelqu’un, d’amener quelqu’un à être sauvé, alors la force revient une fois de plus dans l’Eglise et dans les gens. Et cette petite femme... Premièrement, elle a connu beaucoup de–de difficultés. Comme nous le dirions dans le monde, il y avait peu de chance qu’elle puisse réussir. Premièrement, c’était une femme. Et ensuite, c’était une païenne, une adoratrice d’idoles. Et de par sa position, la reine, elle devait solliciter l’autorisation auprès de sa propre église avant de partir assister à ce réveil-là.

[18] Eh bien, vous pouvez vous représenter ce que le prêtre païen lui aurait dit: «Eh bien, écoute, ma chère, ne te laisse pas emballer par ces petites choses fanatiques du genre. S’il y avait un Dieu qui devait se manifester, nous aurions eu cela ici même à Séba. C’est notre église qui aurait eu cela. C’est nous qui ferions cela.» Si ce n’est pas là une bonne attitude de beaucoup de gens aujourd’hui! J’espère que vous ne pensez pas que je me fais critiqueur. Je ne fais que déclarer des faits réels.

[19] Remarquez donc. Elle éprouvait un vif désir d’y aller. Et on pouvait... Ils ont fait sortir les rouleaux et ont dit: «Ecoute donc ça. Notre grand dieu est Untel...» Elle a dit: «J’ai entendu ma grand-mère en parler. Et elle disait avoir entendu sa grand-mère en parler. Mais tout ce que nous avons, ce sont des écrits sur un dieu qui a existé autrefois. Où est-il aujourd’hui? On me rapporte que ces gens-là en Israël ont un Dieu vivant, qui est vivant parmi eux, qui opère au travers d’eux. J’aimerais voir cela.» «Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés.»

[20] Elle s’est préparée. C’était une femme raisonnable. Elle a dit... Elle a chargé sur quelques animaux de l’or, de l’argent, de l’encens, et beaucoup de grandes pierres de grand prix. Représentons-nous qu’elle s’est dit ceci dans son coeur: «Je ne vais pas rester assise ici à Séba tout ramollie. S’ils ont un réveil en cours où la Présence du Dieu vivant se manifeste, je vais le découvrir. Car s’ils ont cela parmi eux, nous n’en avons pas parmi nous. J’aimerais mettre fin à ces credos que... et trouver là où il y a quelque chose qui peut répondre.» Que le coeur de cette femme-là soit béni. Elle eut faim et soif de Dieu. Alors, elle a chargé ces animaux de ces dons, et peut-être qu’elle s’est dit ceci: «Je vais y aller. Je ne vais pas me fier à la parole de quelqu’un d’autre. Je vais découvrir de moi-même. Si c’est la vérité, je supporterai cela. Si ce n’est pas la vérité, je ramènerai mes dons.» Voilà une bonne idée. Si Dieu est dans cela, investissez-y tout ce que vous avez: votre âme, votre coeur, votre esprit, votre talent, tout ce que vous avez, donnez-le pour la gloire de Dieu. S’Il n’est pas Dieu, alors laissez cela de côté, trouvez là où est Dieu. Si ce n’est pas la vérité, laissez cela de côté, et trouvez ce qu’est la vérité.

[21] Ainsi donc, elle avait à traverser le désert de Sahara. Or, ce groupe de... Elle avait quelques gardes, les eunuques du temple, et quelques servantes pour l’assister. Savez-vous le temps que ça prendrait pour traverser sur un chameau le désert depuis Séba jusqu’à Jérusalem? Ça prend trois mois. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au jour de Jugement et condamnerait cette génération. Eh bien, certaines personnes à Los Angeles ne prendraient pas une Cadillac pour venir ici écouter ça. Regardez ce qu’elle avait à faire: traverser le désert de Sahara sur le dos d’un chameau. Et il y avait dans son coeur quelque chose qui avait soif de découvrir s’il existait un Dieu, et s’Il vivait, et s’Il vivait dans Son peuple. Dès que vous éprouvez une telle soif, il n’y a rien qui vous empêchera d’avoir cela. Peu m’importe de quel nom les gens peuvent taxer cela, ils avaient taxé cela de toutes sortes de noms. Jésus était aussi taxé de Béelzébul. Ça ne change rien ce que les gens disent, c’est ce que Dieu dit qui compte.

[22] Ainsi donc, elle était partie. Voici autre chose qu’elle avait à affronter: les enfants d’Ismaël qui étaient dans le désert, des meurtriers et des voleurs, des cavaliers rapides. Eh bien, quelle–quelle proie ça serait pour eux! Eh bien, cette grande bande d’hommes pouvait s’abattre sur ce petit groupe et le liquider en quelques instants. Et regardez des milliers de dollars, d’argent, de richesses qu’elle avait sur ces chameaux. Eh bien, c’était une aubaine eux. Mais, vous savez quoi? Sa foi et son désir de voir le Royaume de Dieu ont fait que Dieu a arrêté cela pour elle. Il a frayé une voie pour elle. Je dis ceci pour l’assistance visible et invisible: Si votre coeur a à ce point-là soif et faim de Dieu, de venir à Dieu, Dieu frayera une voie pour que vous accédiez à Lui. Il l’a toujours fait, et Il le fera toujours

[23] Elle n’a point changé d’avis. Si vous changez d’avis en disant: «Eh bien, maintenant, attendez une minute. Si le Saint-Esprit venait sur moi tel que ça se passe avec certaines personnes et que, demain, mon patron prononçait quelques paroles méchantes en ma présence, eh bien, vous voulez dire que je pourrais m’avancer vers lui et devoir lui dire: ‘Eh bien, tenez, il n’est pas correct pour vous de faire cela. Vous maudissez mon Seigneur. Je n’apprécie pas cela’, il pourrait me licencier.» Laissez simplement le Saint-Esprit venir une fois sur vous, Dieu s’occupera du reste. Il préparera tout. Ne vous préoccupez pas de demain. Demain s’occupera de soi-même. C’est aujourd’hui le jour. Elle était déterminée. Elle est montée sur ces chameaux, et ils ont dû voyager peut-être la nuit, comme il faisait très chaud au désert la journée. Ils se sont dépêchés. Satan était à chaque petit mirage dans le désert, disant: «Vous ne pouvez pas y arriver; c’est faux. Ça ne sert à rien d’y aller. Eh bien, on se moquera de vous; on vous excommuniera de votre église. Et si, une fois arrivée là, vous commenciez à agir comme ces gens-là? Eh bien alors, on va certainement vous expulser. Et pensez à votre prestige; vous êtes une grande personne ici à Los Ang-... ou à Séba. Vous portez un grand nom. Vous devez vous rappeler que vous descendez des gens de très haut standing. Et vous voici aller là en Israël avec une bande de gens corrompus. Eh bien, vous ne devriez pas faire cela.» Mais elle était déterminée. Il y avait quelque chose en elle... d’elle qui la faisait agir. La profondeur appelait la profondeur. Quelque chose appelait... Elle avait soif et faim du goût de la justice du Dieu Tout-Puissant. Elle surmontait tout pour y arriver.

[24] Finalement, elle arriva au portail. Eh bien, elle n’était pas venue pour rester juste une soirée, ou s’asseoir et attendre que le pasteur prêche un peu et dise quelque chose contre sa théologie, et alors prendre son chapeau et rentrer chez elle. Ça, c’est la tendance moderne de la chose. «Si je vais là... Mais qu’il ose dire juste une chose contraire à notre credo; je vais carrément me lever...» Cela relève d’une piètre éducation pour commencer. Ensuite, elle a dit: «Je vais–je vais simplement y aller. Si–si leur façon de conduire les services ne me plaît pas, je prendrai mes chameaux pour rentrer.» Jésus n’aurait jamais dit ce qu’Il a dit si elle avait affiché pareille attitude. Si vous venez pour critiquer, le diable va vous montrer beaucoup de choses à critiquer. Si vous venez chercher des fautes, le diable va vous montrer beaucoup de fautes. Mais si vous venez, affamé et assoiffé de Dieu, les anges de Dieu vous conduiront là où vous trouverez cela.

[25] Elle a déchargé ses chameaux dans le–le parking. Elle est entrée avec détermination: «Je vais rester jusqu’à être satisfaite et convaincue que c’est soit vrai, soit faux. J’ai entendu parler de ces choses. Eh bien, je vais découvrir.» Sans doute qu’elle avait amené beaucoup de rouleaux, elle lisait l’hébreu et autres, et... sur les promesses de ce Dieu des Hébreux. Voir si ce dont parlait Salomon correspondait aux Ecritures, ce que Dieu avait promis sur ces choses. Elle s’était donc faite une idée globale de ce qui allait se passer. Et tout homme qui–tout homme qui a déjà lu la Bible peut entrer dans une église; en dix minutes, il peut pratiquement dire si c’est vrai ou faux. Comme je le disais cet après-midi: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.»

[26] Ils avaient laissé Jésus à Nazareth, ou plutôt à Jérusalem à la fête de la Pentecôte. Si le premier sarment qui a été porté par le Cep a produit un sarment de la Pentecôte, le deuxième sarment sera identique au premier, car il tire sa vie de la même source. Et si le... nous sommes en Christ, et qu’Il est le–le Cep et que nous sommes les sarments, cette Eglise devrait être une autre Eglise de la Pentecôte, remplie du Saint-Esprit, dominée par l’Esprit de Dieu. Nous L’avons abandonné à la Pentecôte. Il nous faut y retourner. Elle avait lu, elle avait vu ce que Jéhovah était, ce qu’était Sa Parole. Sonder les coeurs; Celui qui discerne l’esprit avait promis qu’un jour, un grand Dieu-Prophète viendrait, qu’Il serait le Rédempteur, qu’Il donnerait des dons aux hommes, et tout. Elle avait une idée de ce que ça serait.

[27] Je peux donc la voir se peigner les cheveux et–et arranger très bien ses habits et... pour paraître belle. Elle entre dans l’église, comme c’était le cas ce matin, les cours de Salomon. Et les gens... les trompettes jouaient; la musique était belle. Et elle s’est assise pour écouter. Et peu après, le pasteur Salomon est sorti. On avait aligné quelques cas pour lui. Et quand quelqu’un est passé devant lui, quelle connaissance il avait par le discernement! Il savait, d’une façon ou d’une autre, quoi dire à ces gens. Je m’imagine qu’elle s’est grattée la tête et a dit quelque chose comme ceci: «Dites donc, il doit y avoir quelque chose pour ceci.» Un autre cas est passé, et un autre; les jours s’écoulèrent. Finalement, sa carte de prière a été appelée, ou elle est entrée dans la ligne. Et alors... Elle n’allait pas juste pour... Elle allait attendre jusqu’à ce que son numéro soit appelé. Elle allait rester là et examiner cela. Et quand elle est arrivée devant Salomon, elle l’a regardé; c’était juste un homme. Mais la Bible déclare que rien n’était caché à Salomon au sujet de cette femme. L’esprit de discernement était sur Salomon, et il lui a dit tout ce qu’elle désirait.

[28] Qu’a-t-elle dit? A-t-elle voulu le taxer de Béelzébul? Certainement pas. Elle s’est tenue bien là, une authentique païenne, elle s’est tenue là en plein milieu de tous ces gens et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu, c’est la vérité. Et c’est même plus que ce que j’avais entendu», car elle avait vu cela de ses propres yeux, et les miracles avaient été accomplis sur elle. Et elle a dit: «Heureux les hommes qui se tiennent ici à tes côtés jour après jour pour voir ces choses arriver. Heureux tes échansons. Heureux tes associés qui se tiennent dans ta présence pour voir ces grandes oeuvres du Dieu vivant.» Jésus a dit qu’à cause de ce qu’elle avait fait, elle se lèvera au Jugement avec cette génération-là de théologiens et les condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.

[29] Salomon avait juste un don. Jésus était le Donateur du don. Et le même Jésus, quand Il était sur terre, a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde (pas de l’âge des apôtres, mais la fin du monde.) Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Jusque quand? Jusqu’à la fin du monde: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Après deux mille ans d’enseignement biblique, et des érudits, des écoles qui enseignent cela, comment allons-nous échapper à la colère, à la condamnation par la colère de Dieu, quand cette génération sera appelée à se présenter? Cette nation est prête pour le jugement. Nous n’y échapperons jamais. Rappelez-vous, je parle au Nom du Seigneur. Nous sommes condamnés. Elle est au-delà de la repentance. Ça en est fini d’elle. L’unique chose que le Saint-Esprit cherche à faire, c’est appeler ces enfants à sortir: «Sortez du milieu d’eux.» Nous avons eu des Billy Graham, des Oral Roberts, de grands hommes qui ont parcouru ce pays et qui ont fait pratiquement tout ce qui est dans le Livre, et les gens restent toujours assis, paralysés.

[30] A Louisville dans le Kentucky, il y a quelques mois, une–une petite dame parcourait l’un des bazars. Elle prenait des articles et les montrait à un petit enfant qu’elle portait dans les bras, d’environ trois ou quatre ans. Le petit enfant restait simplement assis, le regard dans le vide. Et peu après, elle a pris une clochette, elle l’a secouée. Le petit enfant avait simplement le regard dans le vide. Elle s’est agitée au point que les gens dans le magasin ont constaté son comportement drôle. Finalement, elle s’est écroulée sur le comptoir. Elle s’est mise à crier: «Oh! Non! Non! Il ne va pas mieux!» Et quelques personnes se sont avancées et ont demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Mon petit garçon. Voici quelques mois, il reste simplement le regard dans le vide. Cela lui est arrivé tout d’un coup, et il ne semble pas prêter attention aux objets qu’il devrait écouter, auxquels les petits garçons de son âge devraient s’intéresser.» Elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin; le médecin a dit qu’il–qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, il ne va pas mieux.» Et elle s’est mise à pleurer. Et je me demande bien si ce n’est pas le cas avec l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, car Dieu a agité devant eux chaque don spirituel qu’Il pouvait agiter, cherchant à attirer leur attention, pour se rassembler, s’aimer comme Il avait prié que nous devenions un, que nous nous aimions les uns les autres. Il secoue ses dons, et nous restons assis à regarder comme si nous étions paralysés.

[31] J’ai deux fillettes assises là derrière, Rebecca et Sara. Elles sont toutes deux des fillettes à papa. Quand j’effectue un voyage, eh bien, je suis... elles attendent toujours mon retour. Elles aiment papa. Et vous savez combien papa les aime. Voici une petite parabole. Un matin, j’étais rentré aux premières heures, et les enfants avaient attendu longtemps. J’étais en retard, alors elles ont dû aller au lit. Leur mère les avait mises au lit. Et je n’avais pas pu me reposer ce matin-là, je me suis donc levé tôt et me suis assis au salon dans un fauteuil. J’avais eu quelques réunions et j’étais très épuisé. Je n’arrivais simplement pas à dormir. Alors, je m’étais levé tôt, j’étais assis dans un fauteuil. Peu après, j’ai entendu une bousculade dans la chambre à coucher des enfants. Becky s’était réveillée et elle s’était demandée où était papa, s’il était rentré. Elle a parcouru la maison à toute vitesse. Derrière elle suivait sa jeune soeur, à peu près de cette taille-ci.

[32] Or, Becky est grande. Elle avait environ treize ans, elle a de longues jambes, et elle est mince. Sara est une petite trapue, les pieds de son pyjama étaient à peu près le double de ce qu’ils devraient être. Elle tombait pratiquement sur tout ce qu’il y avait dans la maison. Alors, Becky est venue et, d’un bond, elle s’est mise à califourchon sur ma jambe, et ses très longues jambes pendaient jusqu’au plancher. Elle pouvait très bien se balancer. Je me suis dit que c’était comme–comme les églises, parfois. Elles sont plus vieilles que ce mouvement de Dieu, la Pentecôte. Elles peuvent avoir les deux pieds sur terre. C’est en ordre. Nous apprécions cela.

[33] Et elle m’a entouré de ses bras, elle m’a étreint très fort. Elle a dit: «Mon papa.» Et quand elle a entendu venir Sara, sa jeune soeur, elle s’est retournée et l’a regardée. Elle a dit: «Sara...» (Sara me rappelait l’une de ces petites églises qui viennent à peine de commencer. Vous savez, elle n’est pas très vieille. Parfois, elle s’élève en l’air, elle tombe par terre, frétille, un pied dedans un pied dehors.) Elle a dit: «Sara, j’aimerais te faire savoir une chose: C’est moi qui suis la première ici, et j’ai tout papa, il ne reste rien pour toi.» La petite Sara a fait retomber ses petites lèvres, ses petits yeux bruns furent, on dirait, embués. Elle a fait demi-tour pour s’en aller. Je lui ai cligné de l’oeil et lui ai fait signe du doigt, et j’ai dégagé mon autre jambe. Elle est venue, toute souriante, elle a bondi sur cette jambe-là. Elle n’arrivait pas à se maîtriser. Elle ne pouvait pas toucher le pavement. Vous savez, on a parfois un peu l’air sens dessus dessous quand on s’enivre de l’Esprit, vous savez. On... mais tant qu’on est là. J’ai donc pris mes deux bras, j’ai dû la maintenir sur ma jambe, elle était trop courte; elle n’avait pas assez grandi. Je l’ai étreinte fortement contre moi. Et elle tourna sa petite tête, ses petits yeux noirs ressortirent et elle regarda Becky. Elle dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire aussi quelque chose.» Elle dit: «C’est peut-être vrai que tu as été la première ici. C’est peut-être vrai que tu as pris tout papa. Mais j’aimerais te faire savoir une chose: Papa m’a prise, moi, tout entière.» C’est donc ce que je pense de cette religion. Je ne connais peut-être pas tous les tenants et les aboutissants de la Bible. Je connais très bien le–l’Auteur de la Bible. Et tant qu’Il m’a tout entier, c’est tout ce dont je me préoccupe. Si je suis si complètement abandonné à Lui et à Sa volonté, qu’Il peut opérer Ses oeuvres, que le monde dise ce qu’il veut.

[34] Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, un don. Et pourtant, je vous le dis, il y a ici plus que Salomon. Prions. Précieux Seigneur, nous nous tenons maintenant à la croisée des chemins. Nous en sommes arrivés au point où nous devons soit accepter cela, soit rejeter cela. Nous ne pouvons pas sortir ce soir par ces portes de cet endroit tels que nous étions en y entrant. Nous serons soit meilleurs, soit pires. Seigneur, accorde que chaque homme et chaque femme ici présents sortent remplis du Saint-Esprit, rentrent dans leur église, où ils se sentent chez eux, y étant un vrai chrétien. Accorde-le, Seigneur.

[35] Et maintenant, comme frère duPlessis l’a dit, nous avons parlé du grand don du Messie, le dernier don à l’église, qui devait apparaître juste avant le jugement; je Te prie, ô Dieu, de Te manifester à cette église ce soir, que Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant; et le Dieu qu’ils adorent, le Jésus qu’ils aiment, marche côte à côte avec eux, connaît les pensées mêmes de leur coeur. Et quand nous terminerons la réunion de ce soir, que tous les incroyants et les autres s’avancent et Te donnent leur coeur. Et sur notre chemin de retour à la maison, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, le premier matin de la résurrection, après que Jésus les eut rassemblés et eut fermé la porte... Il avait fait quelque chose exactement comme Il le faisait avant Sa crucifixion. Ils ont reconnu qu’aucun homme ne faisait cela comme cela en dehors de Lui. Alors, ils comprirent, leurs yeux s’ouvrirent, mais Il disparut de devant eux. Et ils ont dit, alors qu’ils rentraient précipitamment l’annoncer aux autres: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Encore une fois, Seigneur, dans cette grande église d’Angelus Temple, je Te prie, ô Dieu, qu’encore une fois ce soir Tu viennes parmi nous, si réel et si tangible; que chaque personne ici présente Te voie accomplir les oeuvres que Tu avais accomplies avant Ta crucifixion; qu’ils sachent que leur Dieu est vivant. Guéris les malades, sauve les perdus. Et que nous tous, nous nous confions à Ton Esprit, que nous devenions des instruments par lesquels Il pourra oeuvrer. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Jésus a dit dans un cas: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père qui M’a envoyé, ne Me croyez pas.» Eh bien, j’aimerais vous faire savoir clairement que je ne suis pas un guérisseur divin. Et je ne crois pas qu’il en existe un dans le monde. Je crois que la guérison divine repose sur la même base que le salut. Jésus-Christ a payé le prix du péché au Calvaire, et vous ne pouvez pas traiter du péché sans traiter de la maladie, car la maladie est un attribut du péché, peut-être pas celui que vous vous avez commis, mais celui que quelqu’un d’autre a commis avant vous. En effet, nous n’avons pas connu des maladies avant d’avoir connu le péché. Quand le péché est venu, la maladie l’a suivi. Et c’est vrai.

[37] Comment pouvez-vous prêcher l’Evangile du salut et ensuite renier la guérison divine? Ça dépasse donc mon entendement. Jésus est mort au Calvaire; c’était réglé pour chaque péché. L’unique chose que vous faites maintenant, c’est regarder et vivre. Croyez Cela. Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Si j’avais le pouvoir de guérir quelqu’un, je le ferais certainement. Je le ferais assurément. Je sais ce que ça représente, d’être malade. Je n’ai pas le pouvoir de guérir. Aucun autre homme n’en a. S’il en a, alors, qu’est-il arrivé au Calvaire? Dieu ne peut pas faire quelque chose deux fois. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. L’unique... S’Il se tenait ici ce soir dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne peut pas faire une chose en rapport avec votre guérison, à moins que vous croyiez cela. Il l’a prouvé dans les Ecritures. «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Il est le même ce soir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mais ceux qui croient le peuvent.

[38] Eh bien, c’est cela l’essentiel. Si nous pouvons... Il peut venir parmi nous et prouver qu’Il est parmi nous, alors cela donne à tout le monde l’occasion de regarder et de vivre. Je pense avoir entendu frère Shakarian il y a quelques instants, quand je venais, parler des Antilles que nous venions de quitter. Et ce matin-là, ce juge s’est tenu là, il parlait, Sally Olson interprétait pour lui transmettre le message. J’étais très étonné. Il a dit que c’était... «Même si frère Branham quitte, Dieu ne quittera pas l’île.» Il a dit: «Il a mis tout l’accent sur Dieu.»

[39] Et après la réunion, on a pris des cargaisons, de vieilles petites carrioles avec roues sur lesquelles ils avaient amené leurs bien-aimés en les poussant ensemble, des béquilles et des morceaux de bois qui couvraient tous les champs où ils s’étaient levés et les avaient abandonnés. Et nous voici assis ici ce soir en Amérique. Nous devrions avoir honte de nous-mêmes. Si nous avions... Le problème que j’ai... J’ai plus pitié de l’Amérique que de tout autre endroit ailleurs, car ils ne savent pas dans quelle direction aller. Celui-ci dit ceci, tel autre dit cela. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne, la Vérité.» Il est vivant. Il était mort. Il est ressuscité. Il est vivant aux siècles des siècles. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[40] Eh bien, nous sommes en retard. Demain soir, vers ce moment-ci, nous nous attendons à être déjà partis. Dimanche soir, j’ai un peu honte. J’ai eu un... Le Seigneur m’a plutôt donné un moyen par lequel je peux faire opérer mon ministère un peu différemment de ce que je faisais d’habitude: c’est que les visions arrivent simplement, et je les laisse aller jusqu’à ce que ça frappe un autre qui en a réellement besoin, et puis, on laisse cela aller vers tel autre et continuer jusqu’à ce que je voie quelqu’un qui est vraiment dans le besoin, ou un péché sur quelqu’un, alors je m’arrête sur celui-là. Mais je ne crois pas que mon ministère, du premier genre, celui de faire passer la ligne et sonder cela par le Saint-Esprit, a été exercé ici. Comme cela ne prendra pas très longtemps, faisons cela comme ça ce soir. Et alors, demain soir, je commencerai mon nouveau ministère, que le Seigneur m’a donné.

[41] Eh bien, hier soir, avant de faire passer qui que ce soit ici, afin que tout le monde voie que la carte de prière n’a rien à faire avec la guérison de quelqu’un, le Glorieux Saint-Esprit descendit et alla dans la salle dire aux gens, parler aux gens, leur dire exactement ce qu’il y avait, et guérir les gens. Combien ici en étaient témoins? Levez la main. C’était avant que quoi que ce soit ne soit donc arrivé. Combien y en a-t-il ici qui n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Levez la main. Pratiquement la moitié de l’assemblée. Eh bien, je soutiens que Jésus... que la Venue du Seigneur est proche. Le dernier signe qui ait jamais été accompli devant n’importe quelle génération avant le chaos a... Avant que la destruction frappe, le signe du Messie est donné aux gens. Il a été donné à Abraham avant la destruction de Sodome. Il a été donné aux Juifs avant que Dieu se détourne d’eux. Il a été donné aux Samaritains avant que Dieu ne se détourne d’eux.

[42] Et aujourd’hui, voici une génération, un peuple qui restait parmi les descendants de Cham, Sem et Japhet: ce sont les Gentils. Nous avons eu deux mille ans de théologie. Nous avons eu des guérisons. Nous avons eu des miracles tout au long là. Mais maintenant, nous sommes au temps de la fin. Le Messie est très proche. L’heure est proche. Je sais que vous avez eu beaucoup de sensations et tout, au point, on dirait, qu’on ne saisit pas la chose, comme l’enfant. Ouvrez votre entendement ce soir devant Dieu et laissez-Le agir sur vous. Si Dieu peut prouver être ici, la résurrection de Jésus-Christ, qu’Il est dans cette salle et qu’Il est avec Son peuple, quoi de plus chercheriez-vous? Cela devrait vous amener à jeter vos béquilles, à sortir d’un bond de vos fauteuils roulants, à partir d’ici, marcher dans des rues demain en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque le Saint-Esprit nous parlait ce soir?»

[43] N’attendez pas...?... Satan peut vous faire reporter cela pour demain soir. Cela sera juste une soirée plus tard et ça pourra rendre la possession de la chose beaucoup plus difficile. Croyez Cela maintenant même. Si vous croyez, vous recevrez. Et si le Seigneur Jésus apparaît au milieu de nous, à ces centaines et des centaines de gens assis ici ce soir, et qu’Il accomplisse et fasse exactement ce qu’Il faisait avant Sa crucifixion, combien diront: «Cela réglera la question pour moi une fois pour toutes, que Jésus-Christ est vivant, et je–je L’accepterai comme mon Sauveur»? Levez la main, s’il vous plaît. Merci. Et ceux qui suivent à la radio, j’aurais voulu que vous soyez ici pour voir cette... cette grande foule de gens assise ici avec des mains levées, témoignant qu’ils accepteront le Seigneur Jésus. Peut-être que certains d’entre eux sont des pécheurs. Certains d’entre eux... Le péché, c’est quoi? Eh bien, une personne peut être tout aussi loyale à l’église que possible, un membre d’une très bonne église de Los Angeles, et être néanmoins un pécheur. Un prédicateur peut se tenir derrière la chaire et prêcher le message de l’Evangile qui ébranlerait toute l’assemblée, et être néanmoins un pécheur. Le péché, c’est l’incrédulité. Si vous ne croyez pas en Lui, vous êtes déjà condamné.

[44] Maintenant, je pense que les jeunes gens m’ont dit là avoir distribué un–un tas de cartes de prière cet après-midi. Nous aimerions les mettre debout, afin que ça se passe dans le respect. Tout le monde a l’occasion de recevoir une carte de prière et d’entrer dans la ligne. Eh bien, frère Duffield, ou l’un des pasteurs ici, ils n’ont pas distribué ces cartes de prière, ce sont les jeunes gens qui les ont distribuées. Ils se tiennent ici, les battent devant vous, ensuite ils avancent et donnent une carte à quiconque en veut. Par conséquent, si vous êtes du temple, ni votre pasteur n’a rien à faire avec cela, ni frère Duffield non plus, ni n’importe qui ici à la... à cette église, ou à n’importe quelle église. Ils les distribuent simplement, et vous venez au fur et à mesure que vous êtes appelé. Il n’y a pas de bousculade, de poussée, de dispute et autres. Ceci est une maison de Dieu. Ce n’est pas une arène.

[45] J’ai vu quand on essayait de prendre les six premières têtes de... rangées des hommes en Inde, où pratiquement cinq cent mille personnes étaient rassemblées, ils ont percé ces lignes, et ils ont sauté les uns sur les autres, ils ont couru entre les jambes des agents de police, cherchant à traverser. Eh bien, on ne pouvait pas–on ne pouvait pas prêcher ou prier pour les malades comme cela; il y a trop de confusion. Le Saint-Esprit est timide. Tout doit être convenable et en ordre pour le Saint-Esprit.

[46] Je ne suis pas... Etait-ce... Des cartes de prière L ont été distribuées. Nous allons commencer par le numéro 1 et aligner tous ceux que nous pouvons. Voyons. Je pense que ce serait simple pour eux de passer de ce côté-ci. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Une dame, venez ici même. Numéro 2, levez la main. D’accord, monsieur. Numéro 3... Descendez ici, madame, s’il vous plaît. C’est bien, devant le... Numéro 3, levez la main. Là tout au fond. Maintenant, attendez que votre numéro soit appelé. Numéro 4, levez la main. Ici derrière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quinze minutes maintenant.

[47] Vous rendez-vous compte de ceci, maintenant, ce que j’ai prêché? Qu’avez-vous entendu? Que déclare la Bible? Cela doit maintenant être établi soit la vérité, soit la fausseté. Maintenant, on en arrive à la confrontation. Christ est-Il vivant? S’Il l’est, Il se manifestera. A vous les pentecôtistes, Jésus n’a-t-Il pas dit... ou Paul plutôt, je vous demande pardon. Paul a dit à l’église de Corinthe: «Si tous parlent en langues et qu’il survienne un homme du peuple, il dira que vous êtes–que vous êtes fous. Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle le secret du coeur, alors il tombera par terre et dira: Dieu est avec vous.» Combien savent que la Bible dit cela? Levez la main. Assurément. Voyez, comment pouvez-vous dire que c’était autre chose alors que–alors que Paul, et Jésus, et le Saint-Esprit ne cessent de continuer avec cela.

[48] Eh bien, à vous qui êtes dans la ligne de prière, combien parmi vous savent que je ne les connais pas ou que je ne sais rien de leur–leur cas? Levez la main, s’il vous plaît. D’accord. Eux tous. Je ne vois personne là que j’aie déjà vue de ma vie. Maintenant, une fois de plus, afin que l’assistance, l’assistance visible voie cela, chacun de vous dans la ligne de prière qui sait que je ne le connais pas, ou que je ne sais rien à son sujet, ou je ne connais pas ses désirs, sa raison d’être ici, qu’il lève encore une fois la main. Très bien. Voyez-vous cela? D’accord. Maintenant, non plus vous là dans l’assistance. Je... L’unique personne, je pense, que j’ai vue, c’est frère Julius Stadsklev ici quelque part. Je pense que c’était cet après-midi, il était assis quelque part ici. Maintenant, voici une confrontation maintenant pendant les quelques prochaines minutes. Eh bien, rappelez-vous, ce n’est pas moi. Maintenant, restez simplement assis. Gardez vos sièges, soyez vraiment calmes pendant un moment. Maintenant, ce n’est pas moi. Je ne connais pas ces gens; ces gens ne me connaissent pas. Ma main est devant Dieu. Je–je ne connais aucun d’eux. Et ils ont de même levé la main. Ils ne me connaissent pas; je ne les connais pas. Quelque chose doit donc se passer si ces Ecritures doivent être confirmées. D’accord.

[49] Eh bien, voici venir une femme maintenant. Je suppose que ce micro fonctionne aussi, n’est-ce pas? Vous pouvez vous tenir là même donc, madame. Eh bien, nous voici, un homme et une femme, à notre première rencontre de la vie. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Et je suppose que c’est notre première fois de nous tenir donc si près ensemble, à moins que... apparemment de notre vie. Si c’est vrai, levez la main. Ouais, c’est vrai. C’est notre première rencontre donc. D’accord. Mais elle est ici pour une raison. Eh bien, que peut-il arriver? Que peut faire Jésus avec ceci? Comme je l’ai déjà dit: «C’est par...» Si elle est malade, c’est par Ses meurtrissures qu’elle a été guérie. Mais Il est toujours le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] Une fois, dans Saint Jean 4, ceci se répète, un Homme et une femme. Jésus rencontra la femme au... de Samarie, et elle... Il lui demanda à boire. Vous connaissez l’histoire. Et Jésus continua à lui parler jusqu’à ce qu’Il découvrît son problème. Combien savent quel était son problème? Elle avait eu cinq maris, elle vivait avec le sixième. Et quand Il le lui dit, elle dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» C’était le signe du Messie. S’Il est le même Messie aujourd’hui... Il s’en est allé et le corps de chair de Jésus a été crucifié. Dieu L’a ressuscité et L’a placé sur Son Trône. Mais l’Esprit qui était en Lui est revenu sur Son Eglise. Et Elle s’abandonne au Saint-Esprit.

[51] Je ne la connais pas, elle ne me connaît pas. Or, si elle croit... D’accord. Elle peut être une critiqueuse. Elle peut être une hypocrite. Elle peut être une chrétienne. Elle peut être malade. Elle peut avoir besoin d’argent, d’une assistance spirituelle. Je ne sais rien à son sujet. Si elle est une critiqueuse, observez ce qui lui arrive dans les quelques prochaines minutes. Vous avez été dans des réunions auparavant, vous, et vous avez vu ce qui était alors arrivé. Eh bien, voici le... Il y aura un autre cas d’Ananias et Saphira. Mais maintenant, je vais lui parler juste comme notre Seigneur avait parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il découvrît son problème. Si donc... Qu’elle en soit juge. Maintenant, si je venais lui dire: «Soeur, vous êtes malade.» Ça peut être vrai, ça peut être faux. Si elle disait: «Oui, évidemment, il savait que j’étais malade, j’étais dans la ligne de prière.» Eh bien, il se peut qu’elle ne soit pas malade. Et je lui imposerais les mains, disant: «Gloire au Seigneur, vous allez vous rétablir.» Eh bien, elle devrait croire cela. Mais, et si le Saint-Esprit vient ici, remonte dans sa vie et lui dit ce qu’elle a été? Eh bien, elle saura si c’est la vérité ou pas. Et s’Il sait ce qui a été, assurément qu’Il saura ce qui sera. Croyez-vous cela?

[52] Je voudrais juste parler à la femme un instant. Comme c’est notre première rencontre, vous êtes tout à fait sûre qu’il y a quelque chose qui se passe ici. En effet, le fait de vous tenir devant un homme ne vous donnerait pas cette sensation que vous éprouvez maintenant. Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur, cette Lumière-là au-dessus de là où je me tenais, qu’on avait photographiée à Phoenix, en Arizona? Vous avez vu Cela. D’accord. Cette même Lumière est entre vous et moi maintenant. Maintenant, si c’est la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, Il était venu et Il a été fait chair. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas. Qu’était-Il redevenu? Cette Colonne de Feu qui avait crevé les yeux à Paul l’avait rendu aveugle pour un temps. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus», la Colonne de Feu. Or, si la vie du Cep produit quelque chose ici, cela doit produire les mêmes fruits ici. Si donc le Saint-Esprit est ici présent, Cela va... Cette même Colonne de Feu qui se tient entre vous et moi maintenant, vous une femme et moi, un homme, et si Cela peut me révéler votre raison d’être ici, alors Dieu s’intéresse à prendre soin de vos besoins. Est-ce vrai? Maintenant, soyez-en juge.

[53] Si l’assistance entend toujours ma voix, cette femme semble s’éloigner de moi. Et elle–elle souffre des nerfs. C’est pour cela qu’elle veut qu’on prie. Et cette maladie de nerfs cause un étouffement autour du coeur; vous êtes comprimée, vous n’arrivez pas à respirer, vous avez été à l’hôpital. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, quoi, à votre avis, a fait cela? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Je perçois cette pensée de quelque part; vous avez pensé que j’ai deviné cela. Je ne l’ai pas deviné.

[54] Laissez-moi lui parler encore. Je ne sais pas ce que je vous ai dit, car ce n’était pas moi qui parlais. Je ne vous connais pas. Mais Quelque Chose s’est servi de mes lèvres pour parler, Cela vous a dit la vérité. Si c’est vrai, soyez-en juge. Levez la main si c’est vrai que Cela vous a dit la vérité. D’accord. Oui. La femme, c’est son... C’est un homme. C’est son mari. Il souffre aussi. Il est ici. C’est vrai. Si je vous dis ce qui cloche chez votre mari, croirez-vous que c’est le Saint-Esprit qui parle? Il souffre de l’arthrite. C’est vrai. Et vous avez aussi une fille ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre fille? Elle a un mal de dos et de la faiblesse. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous allez tous deux vous rétablir, et donc vous l’êtes. Poursuivez votre chemin vers chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Que le Seigneur vous bénisse.

[55] Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit? Maintenant, Il est bien disposé à agir, à faire pour vous ce qu’Il fait ici. Croyez en Lui. Ayez foi. Maintenant, la femme ici debout est aussi une inconnue. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, pas plus que vous me connaissez par une simple lecture, ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que c’est Lui? Vous saurez qu’Il va... vous saurez que ça se fera. C’est bien. Cette dame souffre d’hypertension. Je les vois mettre cela autour de votre bras, et pomper ce petit appareil. Et cela a indiqué que c’était même trop pour votre âge. Et vos yeux sont en mauvais état. Autre chose, si on pointait donc le doigt vers vos yeux, cela pourrait être un achoppement pour quelqu’un... pour les quelques personnes ici qui pourraient penser que j’ai dit cela, mais j’ai vu cela de toute façon. Arrêtons-nous encore et parlons une minute.

[56] Il y a aussi quelque chose qui cloche à votre gorge. Et votre gorge bloque, et il vous faut prendre une espèce de dragée pour dégager cela. [La soeur dit: «Non.»–N.D.E.] Oui. Et ensuite, vous avez un... Autre chose, quelque chose au sujet de votre... c’est... au sujet d’avaler, ou quelque chose comme cela. Si vous croyez de tout votre coeur, votre hypertension et tout vous quitteront, vous pourrez rentrer, guérie. Croyez-vous cela? Allez en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus. Amen.» Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes inconnus. Vous avez un–vous avez aussi une grosseur. Et cette grosseur se trouve sur une glande féminine, votre ovaire, d’après votre médecin. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Quelqu’un est en train de prier là dans l’assistance. Je ne peux pas voir... Une vision va apparaître, et puis ça apparaît juste partout. C’est votre foi qui fait cela. C’est juste comme la femme qui avait touché le–le vêtement du Seigneur Jésus. Elle a exercé une attraction sur Lui. Voyez.

[57] Je cherche à me limiter à vous parler à vous seule. Tout ce qu’Il vous a dit, c’était la vérité. C’est vrai. Oh! Je vois maintenant, un examen. Cela montre que c’était un... une intervention chirurgicale imminente pour une grosseur sur un ovaire. Puis-je vous dire ceci, vous saurez alors si je dis la vérité ou pas, si vous croyez que je suis Son prophète, Son serviteur. Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez. Si vous croyez de tout votre coeur, pour... On dirait un homme, qui souffre de la polio. Si vous croyez de tout votre coeur, que vous acceptez le Seigneur Jésus, que vous croyez qu’Il le fera, tout sera réglé pour vous. Vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Croyez-vous cela? Allez et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Très bien.

[58] Avancez. Croyez-vous? Voici quelque chose. J’ai vu en vision, il y a quelques minutes, une femme qui avait quelque chose qui n’allait pas à la gorge. C’est cette femme ici. Elle a subi une intervention chirurgicale pour cela. Croyez-vous que Dieu entendra et exaucera votre prière? Vous le croyez bien. Margaret, c’est cela votre nom. Vous êtes une dame prédicateur. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Dieu va vous rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu vous connaît, croyez-vous cela? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur et Sauveur? Vous souffrez de quelque chose dans votre sang, le diabète, c’est vrai. Vous souffrez du coeur. Et vous êtes aussi une femme prédicateur. Et puissiez-vous savoir ceci, et vous reconnaîtrez si c’est vrai ou pas. Vous avez à la maison un mari qui souffre de la même chose, qui se déplace à peine à cause de cette même chose. Croyez cela de tout votre coeur, rentrez chez vous et tous deux, vous vous rétablirez au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Allez, et que Dieu soit avec vous.

[59] «Si tu peux croire! Tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous cela? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, voici une femme ici debout. C’est une femme de couleur. Voici un parfait tableau de Saint Jean 4. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous croyez. Eh bien, vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes venu du sud par rapport à ici. Et, vous êtes de Long Beach. C’est vrai. Vous avez un coeur hypertrophié. Rentrez chez vous et dites à Jess et aux autres que ça va. «Si tu peux croire.» Eh bien, je ne connais pas cette femme, c’est le Saint-Esprit qui dit ces choses.

[60] Vous pourrez critiquer cette femme. Mais si vous étiez guéri de quelque chose comme cela, vous crierez aussi, si vous l’aviez été. N’est-ce pas là quelque chose? Si vous croyez de tout votre coeur, vous aurez un autre réveil de la rue Azusa. Cette femme ira à Long Beach répandre des nouvelles autant que possible. Je continue à percevoir cela venir, que je suis en train de lire les pensées des gens. Non. Venez ici, madame. Je ne vous connais pas. Placez simplement votre main sur la mienne comme un point de contact. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si je regarde dans cette direction-ci et que je vous dis votre maladie, allez-vous... vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas? D’accord. C’est une maladie gynécologique, une maladie de femme. Si c’est vrai, levez la main. Cela vous a quittée maintenant. Rentrez chez vous et soyez bien portante. Croyez au Seigneur Jésus-Christ.

[61] Maintenant, venez ici, madame. Vous là dans l’assistance, soyez respectueux juste un instant. Posez votre main ici dessus. Il s’agit d’une tumeur. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira? Si vous croyez, levez la main. D’accord, levez la main et croyez en Lui. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous donc. Soyez heureuse. Croyez en Lui de tout votre coeur. Regardez dans cette direction, madame. Ce drôle d’asthme qui est sur le point de vous tuer parfois, vous respirez à peine la nuit. Rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus et soyez guérie. Croyez de tout votre coeur et vous serez guérie. Vous souffrez d’une maladie grave, la maladie du coeur. Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Allez en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et Il vous rétablira.

[62] D’accord. Venez, madame. Croyez-vous que cette anémie va vous quitter et que Jésus-Christ vous guérira de l’anémie? Allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Et remerciez le Seigneur. Vous êtes couvert de l’ombre de la mort; en effet, il y a de l’obscurité autour de vous. Le cancer. Mais croirez-vous que Dieu vous guérira? Acceptez-vous cela? Rentrez chez vous et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guéri.» Voyez, c’est votre foi qui fait cela. Amen. Ayez foi. Assurément. Croyez-vous qu’Il vous guérira maintenant? Poursuivez simplement votre chemin avec... C’est ça, réjouissez-vous. Venez. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale pour une tumeur. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera? Allez et réjouissez-vous. Qu’il vous soit fait selon votre foi.

[63] Venez, madame. Aimeriez-vous aller prendre votre souper maintenant et guérir de ce trouble d’estomac? Allez alors prendre votre souper au Nom du Seigneur Jésus et soyez guérie. Votre... Croyez cela de tout votre coeur. Vous recevrez cela. [La soeur déclare que son fils a besoin d’être délivré de l’alcool.–N.D.E.] Amen. Que le Seigneur l’accorde. Très bien, soeur. Quand je lui ai parlé du trouble d’estomac, quelque chose vous est arrivé. Une sensation un peu froide vous a envahie. Vous avez été guérie. Poursuivez votre chemin, et soyez bien portante. Votre mal de dos vous a quitté. Cela vous est arrivé quand vous étiez assis ici, il y a quelque temps, alors que je prêchais. Poursuivez votre chemin et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus.

[64] Un coeur nerveux. Mais Jésus vous guérira. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez guéri. Qu’en pensez-vous, jeune dame? Eh bien, c’est pour l’enfant. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, le serviteur de Dieu? Cet enfant est dans un état grave. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler la maladie de cet enfant-là? C’est juste un enfant. Croyez-vous cela, monsieur? Allez-vous tous deux servir Dieu? De tout votre coeur? Combien croiront si Dieu fait savoir cela à cet enfant? L’enfant est aveugle. C’est vrai. Je ne peux pas voir ses yeux. Peut-être que vous savez ça. Cet enfant était devenu aveugle à cause d’une–d’une maladie que la mère avait contractée avant la naissance de l’enfant, pendant qu’elle était grosse de cet enfant. C’est vrai. La rougeole. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, croyant que l’enfant recouvrira sa vue. «Si tu peux croire.»

[65] Ayez foi en Dieu. D’accord, votre mal de dos est terminé. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, soyez heureux, remerciant le Seigneur Jésus. L’arthrite ne vous tuera jamais si vous croyez en Dieu. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur Jésus, pour Ta bonté.» Venez. Une maladie gynécologique, une maladie de femme. Croyez-vous de tout votre coeur? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, soyez heureuse et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Maladie du coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du coeur? Vous souffrez aussi d’autres choses, mais c’est ça le principal qui vous dérange. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Votre dos a été guéri pendant que vous vous teniez dans la ligne. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et remerciez Dieu.

[66] Est-ce que le reste d’entre vous croit de tout son coeur? Il est Dieu. Chacun de vous est guéri maintenant même, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un instant. Ce même Dieu qui guérit les malades sauve l’âme. S’il y a ici dans la Présence divine quelqu’un qui est convaincu que le Saint-Esprit confirme Sa Parole, qu’il lève la main pour dire: «Je veux L’accepter.» C’est merveilleux. Merci. Combien de pécheurs y a-t-il ici qui n’ont jamais cru et qui croient maintenant? Levez la main, les incroyants qui croient maintenant. C’est bien. Des douzaines et des douzaines de mains levées. J’aimerais vous poser une question. Voudriez-vous avancer ici même? Si Dieu exauce ma prière, s’Il peut exaucer pour ces gens qui sont affligés et autres, n’exaucera t-Il pas pour votre cas? Avancez maintenant même et tenez-vous ici juste une minute. Offrons une prière ensemble. Voulez-vous le faire? Avancez. Sortez directement de vos sièges. Levez-vous, vous tous qui voulez qu’on prie pour ces choses, comme... c’est... l’état de l’âme, des maladies spirituelles, des pécheurs qui doivent être sauvés, avancez ici juste un instant. Venez ici dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Non pas parce qu’Il n’est pas là derrière, mais Sa vision est ici.

[67] Quelque Chose m’a arrêté. J’allais faire venir d’autres cartes de prière, mais Quelque Chose a dit: «Appelle cette ligne à la repentance.» Comment saurais-je si un prédicateur n’est pas en train de parcourir l’allée en ce moment-ci, celui que Dieu utilisera en ces derniers jours? Comment saurais-je si, en plein milieu de cette salle ce soir, il n’y a pas quelque chose pour lequel Dieu lance l’appel? Assurément qu’Il le fait, sinon Il n’aurait pas arrêté cette ligne de prière. Avancez maintenant pour accepter le Messie. Acceptez-Le comme votre Messie. Vous les Juifs, levez-vous et venez ici. Vous avez toujours dit que si Jésus peut prouver qu’Il est ressuscité, et qu’Il accomplit le signe du Prophète, vous croiriez en Lui. Maintenant, Jésus est ici. Ce n’est pas moi; je suis un–un pauvre homme, sans instruction. Mais le Messie est ici. Alléluia! Grâces soient rendues à Dieu. Avancez.

[68] Venez toutes, vous âmes opprimées par le péché. Il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Venez maintenant pendant que vous êtes dans Sa Présence. Agenouillez-vous ici à l’autel, vous tous qui voulez donner votre vie au Seigneur Jésus pendant qu’Il est présent, pendant que le Saint Esprit est présent maintenant. Je ne sais pas ce qu’Il fera dans quelques minutes, car Quelque Chose m’a dit d’arrêter cette ligne de prière et de faire cet appel.

[69] C’est vrai. Descendez des balcons, partout. Descendez ici maintenant même, vous qui n’êtes pas en ordre avec le Seigneur, soyez réconciliés avec Dieu. L’une de ces soirées, vous allez être appelé par l’ange de la mort. Alors, cet Ange qui est ici ce soir, le Saint-Esprit, vous allez Le réclamer, mais Il pourrait faire la même chose que vous probablement maintenant, restez simplement tranquille. Avancez maintenant; Il avancera alors. Que Dieu vous bénisse. (Descendez de ce côté-ci, jeunes garçons, et aidez-les à descendre là-bas, s’il vous plaît.) Descendez des balcons maintenant, s’il vous plaît. Billy, avez-vous cela? Où est Billy? Vous avez un cantique...?... Chantez simplement Tel que je suis. [Le pasteur dit: «Ça va. Tel que je suis, chantez cela avec moi pendant qu’ils viennent.–N.D.E.] Tel que je suis, sans aucune défense Sinon Ton Sang versé pour moi, Et Ton appel à venir à Toi, Oh! Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Tel que je suis, sans attendre, Pour débarrasser (débarrasser mon âme de quoi?) mon âme (Combien?) d’une seule tache noire, Vers Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, Oh! Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[70] Etes-vous ici sans Christ ce soir? Allez-vous vous éloigner de ces portes ici dans la Présence de Christ, après qu’Il vous a été offert et qu’Il s’est manifesté vivant, connaissant les secrets de votre coeur? Ne savez-vous pas que c’est Lui qui vous parle maintenant? Beaucoup d’entre vous membres d’église assis ici, vous les membres d’église, qui confessez le christianisme et qui menez une vie désordonnée au sommet de la montagne, en bas dans la vallée, vous ne pouvez jamais être stables. Pourquoi ne venez-vous pas maintenant même? Pourquoi ne venez-vous pas? Voici l’occasion qui vous est offerte de venir. Venez donc. Voulez-vous venir pendant que nous chantons encore? [L’assemblée chante pendant que frère Branham parle.–N.D.E.] Venez, membres d’églises tièdes. Venez, recevez Christ. Soyez remplis de l’Esprit. Vous qui avez soif du Saint-Esprit, voulez-vous venir maintenant pendant que le Saint-Esprit est présent, Lui qui connaît vos coeurs? Venez donc, tenez-vous ici à l’autel une minute. Et Ton appel à venir à Toi, Oh! Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[71] Avez-vous pensé, amis, la Présence du Saint-Esprit, le Jésus qui est ressuscité d’entre les morts, qui agit depuis mille neuf cents ans ici et là parmi les gens sur la terre, est ici ce soir, accomplissant, faisant, accomplissant Sa promesse qu’Il avait faite, se mouvant sur les gens? Ne pouvez-vous pas venir Lui consacrer votre vie de nouveau? Ne voulez-vous pas venir vous identifier à l’autel de Dieu? Ceci est pour vous, ami pécheur. Ceci est pour vous... églises tièdes...?...



CODE: 59-0406
TITRE: Le Nouveau ministère de William
TRAD: Shekinah
PARAS: 125

[1] C'est bien. C'est tout… Merci. [L'assemblée chante Joyeux anniversaire à l'intention de frère Branham, et un frère lui remet un cadeau - N.D.E.] Merci. [On présente à frère Branham un tableau intitulé La Nouvelle Tête de Christ. - N.D.E.]

[2] Merci beaucoup. Merci. Merci. Merci beaucoup et que le Seigneur vous bénisse. Tous mes remerciements.

[3] Il est mon Seigneur et mon Sauveur. Et que je puisse, si je vis assez longtemps pour voir un autre anniversaire, ou quel que soit le nombre d'anniversaires que j'aurai au cours des années futures de ma vie, j'aimerais consacrer chaque minute de mon temps à Son service. Amen. Je serai…?… Vous pouvez vous asseoir. Tous mes remerciements.

[4] Merci pour le petit chant d'anniversaire Joyeux anniversaire. Je suis très content de recevoir ce tableau. Et aujourd'hui, mon cher ami, le capitaine, l'aumônier Stadsklev et sa famille étaient dans ma chambre et m'ont remis de belles choses. Et mon fils, mon petit Joseph, m'a apporté la cravate, et mes fillettes un fixe-cravate. Et ma femme m'a fait une proposition, elle a dit qu'il fallait que je me procure un postiche si je peux le porter. Ainsi, je - j'ai pensé que peut-être cela pourrait… Je lui ai dit : "Toi, achète-le et tu verras si oui ou non je vais le porter." Ç'a donc été un grand jour.

[5] Naturellement, tout le monde sait que j'ai dépassé vingt-cinq ans, maintenant. Je suis né en 1909, ainsi quiconque sait calculer sait que j'ai dépassé vingt-cinq ans.

[6] Eh bien, maintenant, tout a été merveilleux, surtout ces trente années que j'ai passées au service de mon Seigneur. S'il y a une chose que je regrette pour le passé, et les années passées, c'est le fait que je n'ai pas passé les autres vingt ans à Le servir. Je suis très heureux d'avoir été un chrétien durant ces années. Et je compte sur Dieu pour qu'Il m'aide pendant que je continue mon voyage sur les sentiers de la vie, que Dieu me conduise par Son Esprit, et qu'Il m'accorde de faire quelque chose pour montrer mon appréciation pour la cause pour laquelle je suis né sur la terre.

[7] Ce matin, avant de me lever, je parlais à ma femme et je lui ai dit : "Chérie, il ne semble pas possible que je sois si âgé." Et j'ai dit : "On dirait que les années se sont écoulées très vite." Mais j'ai dit : "Je suis né dans ce monde dans un but. Et je crois que c'est pour servir le Seigneur." Et c'est ça le désir de mon coeur.

[8] Ce que je vous demanderais, c'est de prier pour moi ce soir avant de vous coucher, pour que Dieu me garde humble de coeur, qu'Il me vienne en aide et qu'Il me bénisse, de sorte que je sois une bénédiction pour vous. J'ai trouvé que la plus grande bénédiction dans la vie, c'est le fait de donner quelque chose, pas de recevoir, mais de donner. Ce que vous faites pour les autres, c'est cela qui vaut grand-chose. J'étais…

[9] Ce soir, c'est un… commencer à prier pour les malades. Le frère duPlessis vient de nous apporter un merveilleux message, j'étais juste derrière l'estrade, là derrière la plate-forme, en train d'écouter. Et j'apprécie certainement ce message : "L'Exaltation de Jésus-Christ."

[10] Et ce soir, je désire commencer la nouvelle phase de mon ministère ici, celle qui consiste à prier pour les malades. Beaucoup d'entre vous, peut-être, qui êtes ici, et qui avez été dans mes réunions depuis le début, vous savez ce qui a été dit au début, que je prendrais [la main] et que j'imposerais les mains aux gens, et que je connaîtrais leurs maladies.

[11] Et puis, Il m'a dit que si j'étais humble et sincère, il m'arriverait de connaître les secrets même de leur coeur. Et cela s'est accompli.

[12] Cela s'est produit à travers le monde. L'Ange du Seigneur S'est constamment laissé photographier. On a fait prendre, examiner les photos par le - par le meilleur expert en empreintes digitales et tout qu'il y a au monde, à notre connaissance, pour voir s'il y avait eu une retouche, ou quelque chose de truqué, ou une photo en double exposition. Il a été chaque fois prouvé qu'Il était là. Cela a commencé il y a des années. Et cela ne veut pas dire que mon ministère, du fait qu'il est un peu particulier, un peu singulier par rapport à ce que serait la moyenne… Je reste toujours votre frère à vous tous, au service de Christ. Et je suis heureux parce qu'Il me laisse Le servir. Peut-être vu que je n'ai pas d'instruction pour être quelqu'un, c'est pour cette raison qu'Il m'a donné ces dons pour que je puisse travailler pour Lui.

[13] Il y a environ quatre ans, j'étais ici en Californie. Juste avant d'arriver ici, j'avais tenu une série de réunions à Phoenix. Et là, beaucoup de gens se plaignaient de ce que dans mes réunions il y a… Ils disaient : "Eh bien, frère Oral Roberts jouerait pour - prie pour cinquante personnes alors que vous, vous priez pour cinq."

[14] J'ai dit : "C'est vrai. Frère Oral Roberts a une commission de la part du Seigneur. Et il prie pour les gens selon la manière que Dieu lui dit de le faire. Je dois faire de même."

[15] Et puis, j'ai mis cela dans la prière, et j'ai prié pour cela pendant un bon moment, on se plaignait tout le temps qu'il n'y ait pas assez de gens qui passent à l'estrade. Eh bien, effectivement, dans un sens, cela est vrai.

[16] Eh bien, en - on a pris - enseigné aux Américains la coutume juive de l'imposition des mains. Cela n'est pas une coutume des Gentils; les Juifs… Souvenez-vous, Jaïrus a dit : "Viens imposer Tes mains à ma fille et elle vivra."

[17] Mais le Gentil, lui, a dit : "Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole et mon serviteur vivra." Voilà la différence.

[18] Le ministère ne consiste pas (mon ministère) à imposer les mains aux malades. Il consiste à faire, par un don divin, à amener la Présence... la Présence du Seigneur Jésus-Christ, par un discernement de l'esprit, ce que la Bible appelle le don de connaissance. Et en faisant cela, cela fait qu'Il soit manifesté devant les gens; et alors, ceux-ci Le reçoivent comme leur Guérisseur. Cela règle la question.

[19] Je n'ai pas de magazines pour attirer l'attention et publier les grands témoignages des gens, mais vous seriez surpris par ce qui se produit après une des réunions. Des milliers… Nous aurions pu apporter assez de témoignages de la Jamaïque il y a quelques semaines. Frère Arganbright, je… Il est peut-être ici, je pense qu'il vient ici régulièrement, et la soeur Arganbright, et les Hommes d'Affaires Chrétiens… Si nous prenions les photographies de ces aveugles, de ces sourds, de ces muets, de ces fauteuils roulants, de ces infirmes et de ces estropiés, nous pourrions remplir les magazines pendant des semaines et des semaines à venir. Mais je dis toujours aux gens : "Ne dites rien à ce sujet; allez seulement dire à quelqu'un que le Seigneur a été bon envers vous. Gardez cela."

[20] Je n'aime pas que le - que quelqu'un dise dans un… "Frère Branham fait ceci ou cela." Pour commencer, je n'y étais pour rien. Et puisque je ne touche même pas la personne, vous comprenez alors certainement que je n'y étais pour rien. C'est le Seigneur qui fait cela.

[21] Toutefois, j'ai demandé au Seigneur, concernant mes réunions en Amérique, de me donner la capacité de prier pour plus de gens, parce que vous êtes mes amis. Vous avez été rachetés par le Sang de Christ. J'aimerais faire tout ce que je peux pour vous aider.

[22] Eh bien, vous entendez le frère Oral Roberts dire: "Touchez quelque chose comme un point de contact."

[23] Eh bien, alors, je commence à me dire: "Que se passerait-il si je me tenais là et que j'aie mon petit enfant, et que celui-ci soit malade ou autre chose de ce genre, et que je voie cet Esprit agir sur une personne, peut-être que cela - peut-être que d'après ma foi, il faut que cette personne m'impose les mains, que cette personne le fasse?"

[24] Eh bien, j'ai prié, et frère Lindsay et plusieurs hommes me disaient: "Pourquoi n'exercez-vous pas le discernement pour deux ou trois personnes, pour ensuite continuer et prendre toute une ligne de prière?" Je ne suis jamais arrivé à le faire. Toutes les fois que j'ai commencé, aussitôt que cela me frappait, simplement, je… C'est la raison pour laquelle je devenais très faible, on devait m'aider à quitter l'estrade. C'était parce qu'après deux ou trois de ces visions, j'étais très épuisé, je - je savais à peine où je me trouvais.

[25] Je suis sûr que vous les théologiens, vous pouvez comprendre cela du point de vue des Ecritures : lorsqu'une petite femme a touché le Seigneur Jésus, Il a senti la force sortir de Lui. Quand Daniel a eu une vision, et qu'il a eu l'esprit troublé des semaines et des semaines, nous devrions certainement savoir ce qui se passe.

[26] Et comme l'a dit frère duPlessis il y a quelque temps : "L'unique raison, je pense, pour laquelle Dieu laisse ceci continuer comme cela se fait maintenant, c'est à cause de Sa promesse: 'Les oeuvres que Je fais, les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage, parce que Je M'en vais au Père.'" C'est Sa divine promesse. Une vision ne guérit jamais quelqu'un. Une vision ne fait qu'amener la réalité de la Présence d'un Être surnaturel. Et alors ce faisant, elle donne la foi aux gens.

[27] Ainsi, à Phoenix, en Arizona, il y a quelque temps, j'étais là au désert, frère Moore, frère Brown et moi, et j'ai eu une vision. Et le Seigneur Jésus m'a dit dans cette vision, ou la Personne qui m'a parlé, Qui, je crois bien, était un Ange… Et j'étais là derrière un rocher, en train de prier, et Il a dit: "Quand tu verras ceci arriver, alors ton ministère va changer." Et j'ai regardé et voici qu'une femme venait à l'estrade, portant un tout petit bébé qui se mourait, et le Seigneur l'a guéri. Et la femme avait un beau teint clair, des yeux sombres, des cheveux courts, mi longs, et elle portait un complet brun. Le bébé était enveloppé dans une petite couverture. Et Il m'a dit: "Tu reconnaîtras cela à partir de ceci." Et un homme chauve, de petite taille et un homme mince, de grande taille se tenaient à mes côtés.

[28] J'ai attendu cela pendant quatre ans. Combien m'ont déjà entendu faire cette déclaration, que cela devait arriver ? Levez la main. Eh bien, regardez ici, des centaines de gens qui sont ici même au - au Temple ce soir, ont entendu cette déclaration.

[29] J'ai attendu cela pendant quatre ans. Dans les Etats de la Nouvelle Angleterre, quelques… eh bien, le printemps dernier, une femme est venue à l'estrade, correspondant - faisant - correspondant presque à la description. Le frère Goad qui est là, l'un des jeunes gens qui font les bandes ici avec moi, après le service, a demandé : "N'était-ce pas là la femme en question?"

[30] J'ai dit : "Non, frère Gene, ce n'était pas cette femme. La femme en question doit être plutôt de petite taille. Et cette femme-ci était de grande taille. Et elle avait des cheveux bruns, mais l'autre femme aura des cheveux noirs. Ce bébé était assez grand, alors que l'autre était tout petit. Il ne s'agissait pas de cette femme, quand bien même elle portait un complet brun, ce n'était pas elle."

[31] Et beaucoup d'entre vous ont entendu parler de ce grand désastre à Chicago, où le… Je crois le - le… une école catholique a été incendiée, et beaucoup d'enfants… Les Hommes d'Affaires Chrétiens, les Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile ont tenu un service commémoratif à ce même dépôt d'armes, où l'on a prêché à l'occasion des funérailles de ces enfants. Et on m'avait appelé là pour être leur orateur cet après-midi-là, et pour prier. A la fin du service, j'ai prié pour les gens, et je suis entré dans ma chambre, pour retourner ce soir-là prier pour les malades.

[32] Et Rosella Griffin, l'une des alcooliques les plus invétérées qui étaient - que Chicago ait jamais connue, a été guérie dans l'une de mes réunions, là. Le Seigneur lui a révélé qui elle était, et un trafiquant de drogue… Combien ont déjà entendu parler de Rosella Griffin ? Eh bien, certainement; regardez les mains partout, certainement, l'une des plus grandes alcooliques. Les "Alcooliques anonymes" l'avaient abandonnée. Ensuite, une autre fille, la partenaire de danse de Fred Astaire, faisait avec elle le trafic de drogue. Et elles ont été citées. Et son père s'est levé pour protester contre cela. Elle a dit: "Un instant, papa, cet homme a raison."

[33] Et ainsi, à la fin du service, Rosella a vu une dame en pleurs traverser le bâtiment avec un petit bébé. Elle a dit : " J'espérais vraiment que frère Branham arriverait à payer - prier pour mon bébé." Elle a dit : "Il ne pourra pas vivre. Plusieurs médecins célèbres de cette ville ont abandonné mon bébé. Et je me disais qu'assurément il viendrait, prendrait le bébé dans ses bras et prierait pour lui." "Eh bien, a-t-elle dit, il priera pour les malades ce soir."

[34] Elle a dit : "Je ne saurai pas rester, ma chère, parce que ce soir je suis - je… Mon mari est resté là avec deux autres enfants, et il faut que je retourne." Elle a dit: " Mon pasteur de l'Eglise de l'Alliance Suédoise…"

[35] Eh bien, ils connaissent la Parole. Ils ne sont pas très spirituels, mais ils savent où ils se tiennent. Et ainsi, il a dit: "Si tout le monde a abandonné votre bébé, pourquoi ne l'amenez-vous pas, ne laissez-vous pas frère Branham prier pour lui? Je crois que Dieu guérira ce bébé." Ça, c'était vraiment élégant de la part de l'Alliance Suédoise. Et ils ont amené le bébé. Et ainsi, la dame a dit : "Eh bien, je ne peux rester." Et l'un de ces huissiers corpulents lui a dit: "Je vais porter votre bébé, madame, si vous voulez aller téléphoner à votre mari." Elle a téléphoné à son mari, et celui-ci a dit: "Vas-y et reste, chérie, je prendrai soin des enfants."

[36] Ainsi, il a dit: "Eh bien, le jeune garçon se tiendra à la porte." Il a dit: "Tenez-vous juste là, quand il viendra le soir, prenez une carte de prière. C'est l'unique chose à faire." Il a dit: "Vous devrez, bien sûr, tenter votre chance, que vous soyez appelée dans la ligne ou pas."

[37] Eh bien, Rosella s'est tenue avec cette dame à la porte. Et le bébé n'arrivait plus à pleurer. Chaque brin de nourriture qui entrait dans sa bouche était aussitôt renvoyé, et on ne pouvait même plus en faire entrer par force. On le nourrissait par les veines, et tout, et il se mourait tout simplement. Aussi, avait-il été abandonné par cinq ou sept médecins. Et le petit ne pouvait d'aucune manière survivre encore quelques jours, il n'arrivait même plus à pleurer. Et quand mon fils Billy est entré, Rosella a demandé: "Billy, vas-tu distribuer des cartes?" Il a répondu : "Oui." Elle a dit : "Eh bien, donnes-en une à cette dame." Il lui a répondu : "Pas avant que je n'arrive devant l'auditoire et que je ne les aie mélangées." Ainsi, il les a mélangées, il en a pris une et il l'a donnée à - à la dame, et il a continué.

[38] Et ce soir-là, quand je suis arrivé, et que j'ai fait l'appel, cette femme était presque la quatrième personne dans la ligne. Personne n'en savait encore rien. Et chaque fois, quand les gens viennent, je leur dis: "Je ne vous ai jamais vus auparavant, n'est-ce pas?" Je découvre simplement. Quand je l'ai vue venir à l'estrade… ça faisait quatre ans après la vision. Mais c'était une petite dame très attirante, elle portait un bébé, et je me suis dit: " Je - je… Il me semble que je dois connaître cette dame." Et elle s'est approchée davantage de moi; elle portait le petit. Et je lui ai dit: "Bonsoir." Et elle a dit : "Bonsoir."

[39] Et la vision est apparue. Et j'ai dit: "Vous vous appelez telle", quoi que c'était. Et j'ai dit : "Votre pasteur vous a conseillée d'amener le bébé, car il est mourant." Elle a dit : "C'est vrai, monsieur." Et je lui ai dit : "Ce bébé a six mois et pèse trois livres [1,5 kg - N.D.T.]" Elle a dit : "C'est vrai." Et j'ai dit : "Ce que vous donnez au bébé, ce que vous parvenez à lui faire avaler ne reste pas longtemps dans l'estomac du bébé. Et les médecins n'arrivent pas à découvrir ce que c'est." Elle a dit : "C'est vrai, monsieur."

[40] Et j'ai vu le petit bébé en train de rire, de sauter, et de jouer, un petit enfant. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Seigneur a guéri votre bébé."

[41] Elle a éclaté en sanglots. Je me suis dit qu'il y avait quelque chose d'étrange au sujet de cette femme. Et le Saint-Esprit m'a parlé, disant: "Ne te souviens-tu pas d'elle? Le veston brun?" Oh! la chose était là! Le changement de ministère, là même.

[42] J'ai cherché ma femme, je ne pouvais pas la voir dans cette grande foule de gens. J'ai cherché Billy Paul, je ne l'ai pas vu. Gene, Leo, je ne voyais personne à qui en parler. Ainsi, ce soir-là, quand je suis sorti de la réunion, cela a commencé là même. Je pouvais avoir la vision, en finir avec, continuer et prier pour toute une ligne de gens. Et ensuite, peut-être qu'une autre apparaissait. Juste là où le Seigneur semblait conduire, et cela a changé là même à l'estrade, à cette minute-là.

[43] Maintenant, j'ai un moyen, c'est juste comme je me dispose à voir une vision, je peux en sortir aussi facilement que je peux y entrer. Ainsi donc, je peux donc prier pour des lignes de prière entières de gens, et sans avoir besoin d'avoir cela. Et alors, si le Seigneur voit le péché dans la vie de quelqu'un, ou quelque chose comme cela qui devrait être dénoncé, ou quelqu'un dont la foi est très faible, ou - ou quelque chose de ce genre, alors, Il arrêtera cette personne pour lui dire telle et telle chose et ainsi de suite; je continue directement, j'en ressors immédiatement, puis je continue directement. Et je peux ainsi rester debout dans la ligne de prière longtemps et longtemps encore.

[44] Ainsi, je suis reconnaissant à Dieu pour cela. Et cela a certainement eu un impact sur mon ministère en Amérique. Et puis, les visions continuent malgré tout.

[45] Voyez-vous la souveraineté de Dieu ? La manière dont Il désire répondre à la requête des gens. Comme le frère Oral Roberts l'a souvent exprimé, Dieu est un Dieu bon. C'est vrai. Il se peut que cet homme soit ici, juste un instant. Je prends beaucoup de - plus de temps. Je - je ne vais pas prêcher. Je vais simplement appeler la ligne de prière dans un instant.

[46] J'ai de bons amis, beaucoup, des centaines de bons amis en Californie. Il y a un vieux petit homme qui - et sa femme est une très grande amie à moi; il s'agit de Minor Arganbright et de sa femme. Ce sont des gens vraiment gentils. J'ai d'abord regardé partout pour voir s'il était là, avant que je ne dise cela. Je ne pense pas qu'il soit ici; ainsi, je peux dire cela. Sa maison a toujours été ma maison, j'y suis le bienvenu au possible. Et nous avons été outre-mer ensemble, et même dans les montagnes. Je le trouve un homme bien.

[47] Je restais chez lui quand j'étais ici en Californie, il y a environ quelques mois. J'étais à l'Angelus Temple ce soir-là. Et le lendemain matin, je pense que j'étais à l'église de frère Vick, et j'y ai passé juste une petite soirée, de réunion éclair ici sur la Côte Ouest. Et le téléphone sonnait, et bien sûr…

[48] Voici ce qu'il en est, mes amis. Les gens téléphonent pour des… privés. Eh bien, d'habitude, dans les réunions, nous prévoyons un temps pour les gens qui ont des problèmes qu'ils n'arrivent pas à résoudre. Ils viennent et nous prions. Alors le Seigneur montre une vision. Ils ne me disent pas ce qu'ils ont comme problème. Mais le Seigneur révèle cela et le leur dit, et leur donne la solution. C'est la raison d'être de ces dons. Ainsi, dans les réunions, nous réservons d'habitude du temps pour cela, pour traiter ces cas.

[49] Mais cette fois-ci, je me hâtais et je m'empressais. Il ne nous est pas possible de sortir et de faire des visites privées, parce que ce n'est pas convenable, l'un vis-à-vis de l'autre. Et puis, ils ont cela, ils refusent de les apporter à l'église et tout. Vous en savez quelque chose. Et certaines personnes se disent, eh bien, que comme nous sommes de foi pentecôtiste, cela gâcherait leur - leur prestige que de les apporter dans une église pentecôtiste.

[50] S'ils ont de tels sentiments, le Seigneur le leur dira de toute façon quand je serai là. Ainsi, vous - vous devez vous humilier et être disposé à venir partout où se trouve Dieu, pour Le rencontrer. Il y aura beaucoup de pentecôtistes au ciel, vous feriez donc mieux de commencer à vous associer à eux maintenant même…

[51] Ainsi donc, quand le téléphone a sonné, et il s'était fait que frère Arganbright était sorti de la maison, ou de sa chambre. Et je l'ai décroché et j'ai répondu. L'une des plus douces voix s'est fait entendre au téléphone, disant : "Monsieur Arganbright." J'ai répondu : "Il n'est pas ici en ce moment." Il a dit : "Pouvez-vous me dire si frère Branham séjourne ici?" J'ai dit : "C'est moi frère Branham." Il a dit : "Grâces soient rendues à Dieu." Et je me suis dit : "Eh bien, qu'y a-t-il?"

[52] Il a dit: "Frère Branham, je suis…" Il m'a dit son nom. Et il a dit : "J'ai un petit garçon qui se meurt. Il est rongé par le cancer, et il a environ…" Je crois bien qu'il avait trois ou quatre mois. "Il n'a jamais avalé une bouchée de nourriture, ni - ni de lait, ni quoi que ce soit. Le cancer l'a vraiment rongé. Voudriez-vous venir prier pour lui?" Il a ajouté: "Le Seigneur m'a parlé il y a juste quelques jours, quand - et Il a dit: 'Va trouver frère Branham.'" Et j'ai dit: "Je suis…" Il est missionnaire au Mexique, mais il vit ici à La Crescenta. Et il a continué: "Le Seigneur m'a dit d'aller vous chercher. Mais j'ai appris que vous étiez mort très récemment en Afrique, en Afrique du Sud." Et il a dit: "Je me suis dit: 'Pourquoi le Seigneur me dirait-Il de vous chercher alors que vous n'étiez plus, que vous étiez déjà mort?'" Et il a dit: "Puis, j'ai appris que vous étiez juste ici à La Crescenta." Il a dit: "Ça doit être le Seigneur." Eh bien, juste quand il a dit cela, le Seigneur m'a parlé, disant : "Va auprès de lui." J'ai dit : "Un instant, je vais appeler frère Arganbright pour chercher à savoir où se trouve cet hôpital."

[53] Los Angeles est très vaste, Il me - me faut quelqu'un pour me conduire ici, en partant de là où je reste. Je - je n'arrive pas à me retrouver ici. Et avec ces autoroutes, où il n'y a rien que les pressés et les morts, et ceux qui meurent, meurent vite… Ils vont à une telle vitesse, je - je ne suis qu'un vieil homme lent du Sud. Et je - je n'arrive pas à m'écarter assez vite du chemin. Ainsi - ainsi donc, je me suis dit, si cela allait être… [Un frère donne une prophétie - N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à Dieu. Ecoutez ce que l'Esprit dit aux Eglises. Préparez-vous.

[54] A ce propos, au sujet de cette déclaration, je vais vous donner le nom de ce prédicateur, juste un instant. Nous… Je suis allé. Frère Arganbright m'a conduit jusqu'à l'hôpital, l'hôpital pédiatrique d'ici. J'ai vu beaucoup de scènes pathétiques, mais je ne crois pas avoir déjà vu quelque chose de ce genre-là. Cela m'a beaucoup touché.

[55] Quand je l'ai rencontré… Eh bien, il se peut que cet homme soit assis ici en ce moment, en train de m'écouter. C'est peut-être le cas. Et il m'a téléphoné il y a quelques instants et m'a donné le témoignage. Et le… Pas de vision, simplement Quelque chose qui a dit : "Va." Et quand je l'ai rencontré… C'était un Mexicain, et sa femme était une - une petite Suédoise, une blonde, et c'est un aimable petit couple. Et elle était assise dans son petit station wagon.

[56] Et nous sommes allés, lui et moi, à l'hôpital pédiatrique pour - pour prier pour ce petit enfant. Et quand nous sommes entrés à l'hôpital, il y avait vraiment là quelque chose de pitoyable. Ce petit enfant avait un cancer à la gorge et aux mâchoires. Et les médecins avaient fait des incisions dans ses petites mâchoires, et tout autour de sa petite gorge, et ces grands fils de suture ici à l'intérieur faisaient un gonflement, on aurait dit qu'il avait des rides. Et cela avait agité ce démon de cancer, au point qu'il faisait pendre la langue de ce petit enfant hors de sa bouche et l'avait noircie. Et cela ne lui permet pas… Cela empêchait l'air de passer par ses narines et par sa bouche, essayant de l'étouffer à mort. Et des médecins dévoués, travaillant d'arrache-pied, avaient fait un orifice ici dans sa gorge et avaient placé un de ces petits - petits… Je ne sais pas comment on appelle ça, ici à l'intérieur, on dirait qu'il avait un petit - un petit sifflet dans sa gorge. Et ses petits bras devaient rester éclissés et les plaques de bois ressortaient comme ceci. Il n'avait que trois mois environ. Et sa petite tête était penchée en arrière. Et on entendait ce petit sifflement quand le pauvre petit essayait de respirer. Et j'ai regardé cela. Et l'infirmière devait enlever les matières qui s'écoulaient de ce cancer, sinon cela obstruerait cet orifice en s'écoulant.

[57] Et ce pauvre petit père s'est avancé là et l'a touché à la tête, disant : "Ricky, le petit bébé de papa, le petit ami de papa. C'est papa. J'ai amené frère Branham pour qu'il prie pour toi." Un petit bébé de trois mois, et j'ai vu les larmes dans ses yeux alors qu'il tapotait ce petit être à la tête, et celui-ci a reconnu son père. Et il s'est mis à siffler très fort, respirant comme cela, et ses petites mains étaient tendues.

[58] Je vous assure, mon ami, quelque chose m'avait quitté. Je - j'ai vu beaucoup de scènes, et j'ai aussi des enfants. Et un petit enfant souffrait. Je me suis détourné. Il essayait de le calmer, en disant : "Le petit garçon de papa. Le petit garçon de papa."

[59] Et j'ai détourné et - ma tête comme ceci. J'ai pensé: "Seigneur Jésus, je - je sais que ce n'est pas Ta volonté qu'un innocent petit enfant souffre comme cela. Je ne peux tout simplement pas croire que cela soit Ta volonté. Et qu'aurais-Tu fait si Tu Te tenais ici ? Qu'aurais… Quelle attitude aurais-Tu adoptée ? J'espère que je ne suis pas un fanatique, et que je ne représente pas mal quelque chose." Dieu sait si je le suis ou pas.

[60] Quelque chose m'a dit, pas une voix, mais Quelque chose au-dedans de moi m'a dit : "J'attends de voir ce que tu feras." Et je me suis retourné comme si Cela avait parlé de vive voix, et j'ai pensé : "C'est vrai. Tu as commissionné Ton Eglise pour continuer Ton oeuvre." Ainsi, j'ai étendu la main et j'ai saisi sa petite main qui était dans ces éclisses, j'ai tenu ses petits doigts comme ceci; j'ai dit : "Père céleste, ceci est si touchant que je - je ne peux plus supporter cela. Et écoute ma prière, ô Dieu! et par la commission d'un - de Dieu qui m'a été donnée par un Ange, je condamne ce démon de cancer, contre lequel les médecins s'acharnent si durement pour sauver la vie de cet enfant. Je place entre ce cancer et la vie de cet enfant, le Sang de Jésus-Christ."

[61] Et je suis parti. Et le père le tapotait à la tête, et je suis sorti, et je n'ai plus rien dit, j'ai traversé la rue. J'ai dit : "Ne t'inquiète plus pour cet enfant."

[62] Le père m'a téléphoné cet après-midi. Juste dans l'espace de quelques heures, le gonflement du bébé disparaissait, sa langue était rentrée dans la bouche tout normalement. Le matin suivant, l'enfant a avalé la première bouchée de sa vie. Le bébé est à présent à la maison, en parfaite santé et rétabli de toutes ces puissances démoniaques qui l'ont quitté.

[63] Le nom de cet homme, c'est Révérend D… majuscule D-u-p-o-n-s-t-a. Son numéro de téléphone, c'est C-H-Churchill 9-2658 à La Crescenta. Le petit Ricky est vivant ce soir, il est âgé de neuf mois, il continue à jouir d'une bonne et parfaite santé, parce que Jésus-Christ vit. Comme notre Seigneur est merveilleux! Je crois que je vais téléphoner à ce frère demain, si cela ne dérange pas, et l'un de ces soirs, je lui demanderai d'amener le petit Ricky ici. Voudriez-vous le voir et l'entendre témoigner de la même chose? Si ce ministre est ici présent en ce moment, le ministre dont j'ai lu le nom, voudriez-vous lever la main, monsieur? Je ne… L'homme est présent et il est assis ici maintenant. Mettez-vous debout. Vous n'avez pas Ricky avec vous, n'est-ce pas? Oh! Voudriez-vous l'amener un soir pour que nous donnions son témoignage? Grâces soient rendues au Seigneur pour cela. C'est bien. Donnons à Dieu une bien grande louange, en disant: "Dieu soit loué."

[64] Maintenant, prions. Seigneur, la Bible dit que l'homme se tenait là, présent; ainsi, ils ne pouvaient rien dire contre. Par la grâce de Dieu, Tu as sauvé la vie du petit Ricky. Et nous sommes très heureux de le savoir ce soir. Et nous prions, Seigneur, que son petit témoignage, amène littéralement des centaines de gens à être sauvés. Et nous le réclamons, Seigneur, comme une trophée de l'Evangile. S'il y a un lendemain, et que son cher père vieillisse au point de ne plus être capable de prêcher, que le petit Ricky prenne l'Epée et continue, Seigneur. Puisse-t-il vivre assez longtemps pour voir le jour où son papa prendra l'Epée de la Parole et La placera dans la main de Ricky, et où Toi, Tu lui donneras l'Esprit. Puisse-t-il prêcher le… avec les grandes richesses de Jésus-Christ pour l'âge dans lequel il vivra.

[65] Accorde, ce soir, Seigneur Dieu, aux gens de savoir que le même Dieu qui a sauvé ce petit Ricky est ici, et Il peut sauver tout celui qui souffre dans ce bâtiment ce soir. Accorde-le, Seigneur, et que Ton grand Nom soit connu et exalté. Par Jésus-Christ, notre Seigneur, nous le demandons. Amen.

[66] Nous allons maintenant appeler les cartes de prière. La série A ? Les cartes de prière de la série A, ali - alignez-vous de ce côté-ci en commençant par le numéro 1. Carte de prière série A numéro 1, qui l'a ? Es-tu sûr que c'était la série A ? Carte de prière série A, numéro 1, qui l'a ? Oh ! par ici. Venez ici, madame. Numéro 2 ? Numéro 3 ? Numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, numéro 8 et ainsi de suite, alignez-vous un à un, suivant vos numéros, et que quelqu'un aille là pour - pour les aider à s'aligner. Tous ceux qui détiennent les cartes de prière série A, alignez-vous de ce côté-ci. Nous serons heureux d'apporter de l'aide. Et ceux qui, certains parmi vous, ne peuvent pas entrer dans la ligne de prière, et qui détiennent ces cartes de prière, je demanderais aux huissiers de les amener devant, afin que nous puissions prier pour eux. Vous tous qui n'avez pas de cartes de prière, et qui êtes malades et qui désirez que Jésus vous guérisse, levez la main, où que vous soyez dans le bâtiment.

[67] Permettez-moi, pendant qu'ils sont en train d'aligner les gens, permettez-moi de vous poser une question. Et écoutez très attentivement maintenant. Dans les Ecritures, dans l'épître aux Hébreux, il est écrit que Jésus-Christ est un Souverain Sacrificateur… Est-ce que vous… qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Croyez-vous que c'est la vérité ? Et en outre, dans cette même épître aux Hébreux, 13.8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alors, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il est le même Souverain Sacrificateur. Et s'Il a été touché hier, lorsqu'Il était ici sur terre, par le sentiment des infirmités des gens, et s'Il est assis à la droite de Dieu ce soir, un Souverain Sacrificateur, intercédant sur base de notre confession, et si nous touchons le même Souverain Sacrificateur ce soir, Il agira comme Il avait agi lorsqu'Il était ici sur terre, n'est-ce pas ?

[68] Il y a une femme dans la Bible, et elle est parvenue à connaître Jésus après avoir entendu. "La foi vient de ce qu'on entend." Elle avait une perte de sang. Et ainsi, elle, en entendant parler de Jésus… Un certain matin, disons qu'il était environ neuf heures. La mer était agitée. Je vous parle pour retenir votre attention pendant qu'on est en train d'aligner les gens.

[69] Et ainsi, ç'a été une nuit pénible. La petite barque était ballottée, ayant à son bord quelques pêcheurs ainsi que des rameurs qui traversaient le - le lac. Le lac de Galilée était orageux. Et vers neuf heures du matin, les saules avaient libéré un passage et la petite barque s'avançait vers le - le rivage. Et les gens se mettaient à dire : "Voilà venir ce Prophète." D'autres disaient : "Ce séducteur."

[70] Là où est Christ, il y a toujours une multitude de gens de toute espèce. Il - Il avait choisi les douze, et l'un d'eux, c'était Judas. Quand Moïse est sorti de l'Egypte, une multitude de gens de toute espèce l'a suivi. Là où le surnaturel est accompli, il y a toujours eu ceux qui sont pour et ceux qui sont contre.

[71] Eh bien, là, il y avait une petite femme sur la colline. Elle avait peut-être dépensé tout son bien, essayant de se faire soigner de sa perte de sang chez les médecins. Elle avait suivi ce traitement pendant plusieurs années. Et ainsi, elle s'est dit en elle-même quand elle L'a vu venir: "Peu importe ce que disent les gens, je crois que cet Homme est le Fils de Dieu." Et elle s'est faufilée à travers la foule, quoique faible et anémique, et s'affaiblissant, elle est finalement arrivée là où Il était, et elle avait peut-être dû se frayer un chemin avec force entre certains d'entre eux, en se faufilant.

[72] Et si jamais vous devez arriver à Christ, il vous faudra vous frayer un chemin jusqu'à Lui, parce qu'il y aura toutes sortes de gens là qui essayeront de vous en empêcher.

[73] Mais elle était déterminée. Ainsi, elle s'est frayé un chemin jusqu'à ce qu'elle a touché le bord de Son vêtement. Et quand elle L'a touché, elle est retournée dans l'auditoire où étaient les gens, et elle a pris place. Et Jésus, ayant senti ce toucher, S'est retourné et a demandé: "Qui M'a touché?" Et ils ont tous nié cela. Elle a nié cela parce qu'elle avait peur.

[74] Et Pierre a voulu Le reprendre, et Lui a dit : "Pourquoi dis-Tu une telle chose ? Eh bien, toute la foule Te touche et se presse contre Toi."

[75] Mais Il a dit : "Je sens qu'une vertu est sortie de moi." Sa force L'avait quitté, Il S'était affaibli. Et Il a regardé partout dans l'auditoire jusqu'au moment où Il a trouvé où était la femme. Et Il lui a révélé sa maladie, Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée.

[76] Eh bien, c'est ainsi que ce Souverain Sacrificateur a agi autrefois lorsqu'Il était ici sur terre. S'Il est ce même Souverain Sacrificateur ce soir, la seule chose que vous devez faire, c'est de Le toucher, et Il agira de la même manière qu'Il avait agi en ce temps-là, si vous Le touchez de ce même genre de toucher. Croyez-vous alors ? Il le fera certainement.

[77] Voici donc ce qui a fait cela. Eh bien, nous avons l'Esprit avec mesure. Et Christ L'avait sans mesure. Nous… C'est juste comme prendre une cuillerée d'eau d'océan; Lui avait l'océan entier. Mais les mêmes composants chimiques qui sont dans la - la cuillerée se trouvent dans l'océan entier, mais pas dans les mêmes proportions.

[78] Ainsi en est-il du chrétien. Nous ne sommes rien, comparés à Lui. Mais nous avons une portion de Son Esprit en nous, et Cela agit donc comme Lui. Ce qui nous fait aimer les gens, et essayer d'aider les gens, et de faire le bien; c'est parce que cet Esprit de Christ est en nous.

[79] Maintenant, quand Dieu a voulu utiliser Ses dons, Il a amené Jésus à l'écart et Lui a dit : "Fils…" quelque chose comme ceci : "Ton ami Lazare va tomber malade et mourir. Je vais le ressusciter par Toi; Je veux que Tu t'absentes et que Tu restes loin pendant quatre jours."

[80] Jésus n'a rien dit à ce sujet quand Il est revenu et a ressuscité Lazare. Il n'a jamais dit qu'Il S'était affaibli, n'est-ce pas ? Pourtant Il a ressuscité des morts un homme qui était mort depuis quatre jours. Pourquoi ? Dieu utilisait Son propre don.

[81] Mais une petite femme ayant une perte de sang L'a touché, et Il a dit : "Je Me suis affaibli." Qu'était-ce ? C'était une femme utilisant le don de Dieu. Voyez, Jésus n'avait eu aucune vision d'elle lorsqu'elle L'a touché; mais elle a su que quelque chose s'était produit. Il a su que quelque chose s'était produit. Vous voyez, la femme tirait la puissance de Dieu au travers du Fils de Dieu. C'est la raison pour laquelle Il était devenu faible pour cette petite guérison. Mais pour de grands miracles que Dieu Lui a montrés, Il n'est pas devenu faible, car c'est Dieu qui utilisait Son don. [Ici], c'est la femme qui a utilisé Son don; voilà la différence.

[82] Maintenant, ayez foi en Dieu; ne doutez de rien, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ, chacun de vous. Et vous qui n'avez pas de carte de prière, regardez dans cette direction-ci et dites: "Seigneur, je ne saurais entrer dans la ligne de prière ce soir. Mais si Tu me laisses simplement toucher Ton vêtement, et que Tu laisses… Si c'est Ta voix qui sort au travers de cet homme qui est là, je sais qu'il ne me connaît pas. Et si c'est Toi, Seigneur, accorde alors qu'il se retourne et me révèle ma maladie." Et alors, voyez s'Il n'est pas le même Souverain Sacrificateur.

[83] Maintenant, tout le long de la ligne, nous ne sommes pas en train de nous amuser, ou de prêcher, ou de parler des visions. Chacun de vous doit se rappeler ceci : l'Ange du Seigneur, lorsqu'Il m'avait rencontré au début, cela… La vision, ce n'était pas pour guérir les gens. Il avait dit que je suis né pour prier pour les malades. "Si tu peux les amener à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à la prière." Combien ont lu cela, ont entendu cela ? La commission, c'est de prier pour les malades.

[84] Je n'ai jamais apprécié cette vieille ligne rapide; vous imposez tout simplement les mains aux gens et vous passez rapidement de l'un à l'autre juste comme cela. Je n'y comprends rien. Ça, ce n'est pas prier pour les gens. Priez pour les gens.

[85] Maintenant, et si donc l'onction du Saint-Esprit est ici, et si alors nous prions et demandons à Dieu, et qu'alors nous vous imposions les mains et priions pour vous au fur et à mesure que vous passez, croirez-vous que vous serez guéris ? Croyez-vous cela, vous tous qui êtes dans la ligne de prière maintenant ? Levez la main si vous êtes disposés à accepter cela maintenant.

[86] C'est juste comme ce qui est arrivé au petit Ricky. Comment ce petit compagnon pouvait-il savoir quelque chose d'une vision ? Son père n'a même point demandé de vision. Il n'a rien demandé du tout. Je ne lui ai rien dit du tout. Je suis tout simplement allé et j'ai imposé les mains à Ricky. C'est vrai; n'est-ce pas, frère ? C'est vrai. Et Ricky a été guéri parce que Jésus-Christ a honoré la foi du père dans la prière que nous allions offrir, et Il a guéri le petit garçon et le lui - le lui a rendu vivant. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Très bien. Maintenant, Billy, si tu veux bien te tenir là, et aider les gens à se lever. Eh bien, s'ils sont trop infirmes pour monter ici et qu'ils ont une carte de prière, nous allons les installer ici en bas, ainsi, moi, je me rendrai auprès d'eux.

[87] Eh bien, je ne veux pas que quelqu'un soit pressé maintenant; nous sommes au service du Seigneur. Eh bien, cela rend la chose très difficile, des fois quand je me mets à prier pour les malades dans des auditoriums et ailleurs, ils… Eh bien, on m'invite donc tout simplement sur l'estrade pour prêcher. Et si je laisse partir les gens sous le coup de minuit, ils pensent qu'on les a trompés. Mais quand j'arrive ici en Californie, si je ne me trompe pas, vous rentrez chez vous à vingt heures trente. Patientez donc un tout petit peu tout simplement.

[88] Paul a prêché ce même Evangile pendant toute la nuit, quelqu'un est tombé dehors du haut d'une fenêtre de l'étage et il est mort, et Paul s'est couché sur lui, et l'homme est revenu à la vie.

[89] Beaucoup parmi nous s'asseyent et suivent des films jusque tard, et nous allons aux soirées dansantes et aux fêtes, et nous y restons toute la nuit. "Mais si le prédicateur dépasse vingt minutes : 'Je ne reviendrai plus.'" Voyez-vous cela ? Notre coeur n'est pas en ordre avec Dieu. Notre - notre âme se nourrit de quelque chose d'autre en plus de la Parole de Dieu.

[90] Maintenant, pour commencer, voici une dame. Maintenant, avant que je commence la ligne de prière, disons simplement ceci. Maintenant, si vous avez des péchés dans votre vie, tout au long de la ligne de prière… La raison pour laquelle j'ai toujours passé chaque personne au peigne fin, c'est parce que n'importe qui sait qu'on peut utiliser un don et se créer des ennuis avec. Nous en sommes tous conscients. Moïse a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire, mais il l'a fait quand même. Il… Dieu lui avait dit de se rendre là, de parler au rocher, mais lui a frappé le rocher. Et il a eu des ennuis avec Dieu.

[91] Je ne peux jamais croire que c'était la nature du Saint-Esprit, quand ces enfants taquinaient ce jeune prophète à cause de sa calvitie, Elie, en disant : "Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n'es-tu pas monté?" Et il s'est retourné et a maudit ces petits enfants au Nom de l'Eternel, et deux ours femelles ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai ? Cela ne semble pas être la nature du Saint-Esprit. Mais c'était un prophète en colère. Vous voyez ? Vous devez faire attention.

[92] Par conséquent, que se passerait-il si Dieu laissait le diable placer une maladie sur vous pour vous ramener à la discipline, et qu'un don venait là, déversait de l'huile sur vous et vous débarrassait de cette chose? Il aura alors des ennuis avec Dieu. Vous voyez?

[93] Ainsi, souvenez-vous, si vous avez un péché non confessé dans cette ligne, retirez-vous, car cela rendra votre cas pire que quand vous êtes venu. Vous voyez? Maintenant, je renvoie juste la balle dans votre camp, ce soir. Vous voyez? C'est à vous de jouer. Si vous venez à l'estrade sans cela, parce que je ne vais pas rechercher des visions; je vais prier tel que vous avez tous voulu que je le fasse. Est-ce ce que l'église a désiré, qu'on prie et qu'on impose les mains aux malades, c'est…? Puis, plus tard au courant de la semaine, si vous voulez retourner à l'autre type de ligne, c'est en ordre. Cela est toujours là.

[94] Sur la rue… Combien savent que… ont rencontré des gens dans la rue, partout là, dans la vie publique et tout, qui ont vu des visions se produire et m'ont entendu dire ces choses? Levez la main partout dans le bâtiment, ceux qui savent cela. Certainement. Vous voyez? Ce n'est pas seulement dans l'église; c'est à la maison, dans la rue, partout.

[95] Si je descends la rue et que le Seigneur me dise : "Ne va pas là-bas, tourne à cet autre coin ; un homme en costume bleu sera là en train de pleurer, va chez lui, sa femme est à l'article de la mort. Va lui imposer les mains."

[96] Je dirai aux gens dans la voiture : "Il y aura là un homme en costume bleu, sa femme est étendue sur un lit. Quand vous entrez dans cette maison-là, il y a une photo suspendue là." C'est parfait chaque fois. Vous voyez ? Cela arrive.

[97] Maintenant, afin que vous voyiez que le Saint-Esprit est ici, cette femme m'est étrangère. Est-ce vrai, madame? Nous ne nous connaissons pas l'un l'autre. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Maintenant, j'aimerais vraiment que vous m'accordiez votre attention pendant un moment. Si le Saint-Esprit me révèle pourquoi vous vous tenez ici, croirez-vous que c'est Dieu ? Vous le ferez. Combien dans l'auditoire croiront cela ? Et vous autres, vous n'avez même pas besoin d'une - de demander une vision, croyez cela tout simplement de toute façon. Maintenant, ayez simplement foi.

[98] Maintenant, la dame, je… elle est… Nous sommes probablement nés à des intervalles d'années, à des kilomètres de distance, et je - je ne l'ai jamais vue avant, et je pense que ceci est notre première rencontre, et c'est tout. Nous nous occupons de son cas. Mais le Seigneur Jésus peut vous dire quelque chose. Je ne sais pas ce qu'Il pourrait dire, mais quelque chose dont vous êtes sûre que j'ignore, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous comptez faire, ou une maladie, ou un problème que vous avez. S'Il me révèle cela, vous saurez que cela doit venir par une certaine puissance.

[99] Voulez-vous être comme l'église moderne du temps de Jésus, qui a dit que c'était Béelzébul, ou voulez-vous être comme la femme au puits qui a dit : "Je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses." Croirez-vous que c'est le Seigneur, étant donné que c'est Sa promesse?

[100] Cette femme semble être une chrétienne, car son esprit se sent le bienvenu. Si l'auditoire entend encore ma voix, entre cette femme et moi, il y a une - la Lumière qui vient. Il va y avoir une vision. La femme attend une opération. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quelle sorte d'opération il s'agit ? C'est une opération des calculs biliaires. C'est vrai. C'est juste. Et vous êtes contente - vous étiez contente de quelque chose, quand vous vous êtes avancée ici. Vous étiez contente parce que vous avez été appelée dans la ligne de prière ce soir. C'est vrai. En effet, cet après-midi, avant de venir, vous avez prié que celle-ci soit votre soirée, que vous soyez appelée. Est-ce vrai ?

[101] Eh bien, vous savez bien que je n'étais pas avec vous dans la chambre. Et laissez-moi vous dire la raison. Celle-ci est la dernière soirée où vous pouvez être ici. Vous n'auriez pas eu la possibilité de revenir. C'est vrai. Cela vous embarrasserait-il si je disais à l'auditoire le pourquoi ? C'est à cause du billet du bus. C'est vrai. Vous n'aurez plus à revenir. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, rentrez chez vous. Et que le Seigneur Dieu accorde à notre soeur sa requête. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[102] Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu ? Maintenant, soyez respectueux et nous allons prier. Je n'ai pas besoin de connaître votre problème. Je veux seulement que vous veniez pour que je prie pour vous. Seigneur bien-aimé, guéris notre soeur et rétablis-la de tout ce qui ne va pas. Dans la Présence du Saint-Esprit, je lui impose les mains au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez tout en vous réjouissant, rendant grâces au Seigneur.

[103] Mon frère, croyez-vous que le Seigneur va vous guérir ? N'est-ce pas merveilleux ? Pas la moindre trace de vision. Vous voyez, cela est complètement passé à présent; c'est passé. Combien savent que je ne pouvais pas faire cela avant? Levez la main. Vous avez assisté à mes réunions, certainement pas. Pas un seul signe de vision. Voyez-vous ?

[104] Je prie que Dieu guérisse mon frère que voici, alors que je lui impose les mains, sachant qu'il se tient dans la Présence de Dieu, non pas de son frère, mais dans la Présence de Dieu. Je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Dieu bien-aimé, j'impose les mains à mon frère et je Te prie de guérir son corps et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez tout en vous réjouissant.

[105] Tout le monde, quand vous partirez d'ici, si vous êtes - si vous êtes guéri, comportez-vous comme étant guéri. Si vous croyez cela, comportez-vous comme étant guéri. Allez et dites : "Je Te remercie, Seigneur, c'est une oeuvre achevée, c'est accompli." Eh bien, vous dites : "C'était juste cette personne - il n'y avait que cette personne-là, qui…" Ce n'est pas ça. Très bien.

[106] Ici, est-ce la - est-ce la dame ? Très bien, madame. Vous et moi, nous sommes étrangers, n'est-ce pas ? Très bien. Vous m'avez déjà vu, mais moi je ne vous connais pas, je n'ai aucune idée de qui vous êtes, de ce que vous êtes, ni de ce que vous faites ici. C'est vrai. Est-ce vrai ? Croyez-vous que Jésus-Christ peut me dire votre problème ? La première chose que j'aimerais dire, c'est que vous avez été guérie avant. C'est vrai. Vous êtes une femme ministre. Et maintenant, vous souffrez d'une faiblesse, de nervosité, des troubles féminins et des complications. Si c'est vrai, levez la main. Comme vous avez été guérie la fois passée, ainsi vous êtes guérie maintenant. Quittez l'estrade et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus.

[107] Venez, soeur. Seigneur Dieu, notre Père céleste, je Te prie de bénir cette chère âme et de la guérir comme je lui impose mes mains indignes au Nom de Ton Saint Fils Jésus. Amen. Allez tout en croyant juste comme ce papa l'a fait pour ce petit Ricky, et vous serez guérie.

[108] Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Il s'agit de la nervosité. Croyez-vous de tout votre coeur qu'Il va vous guérir? Très bien, monsieur, alors vous pouvez retourner chez vous dans l'Oregon et être guéri. C'est vrai. Continuez votre route en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Père céleste, je Te prie de bénir cette chère femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Dieu bien-aimé, je prie pour cette jeune femme, afin que Tu la guérisses au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse notre frère, et comme je lui impose les mains, je réclame sa guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[109] Et vous là-bas, croyez-vous ? Tout le monde a la faveur de Dieu maintenant, ils ont la faveur, en croyant; ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Maintenant, restez juste sur vos sièges, soyez respectueux. Là-bas, eh bien, combien parmi vous n'ont pas de cartes de prière et voudraient que Dieu fasse quelque chose pour eux ? Levez la main. C'est cela. Continuez tout simplement de prier.

[110] Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Si je vous disais votre problème, cela vous aidera-t-il à vous sentir mieux? Juste un petit moment avec cette femme afin que votre - les vôtres soient convaincus que l'Esprit de Dieu est ici, qu'Il est en train de faire ces choses.

[111] Cette femme a une affection de côlon. C'est vrai. Vous avez subi une opération, n'est-ce pas ? Si Dieu me révèle qui vous êtes, me croirez-vous ? Très bien, Miss Snyder, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus…?… Amen. Si vous croyez cela.

[112] Eh bien, ayez foi en Dieu maintenant. Ne vous précipitez pas pour cela. Vous voyez? Croyez tout simplement que Dieu est ici. Seigneur, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur. Venez, frère. Ô Seigneur! je Te prie de le guérir et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bonsoir. J'impose les mains à ma soeur ici présente, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. [Un frère offre un verre d'eau à frère Branham. - N.D.E.] C'est très bien, frère. Dieu bien-aimé, je prie pour notre frère, afin que Tu lui donnes le désir de son coeur, rétablis-le au Nom de Jésus. Amen. Voulez-vous venir, soeur? Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Avancez, soeur. Ayez foi maintenant. Que tout le monde soit en prière. Seigneur, je prie pour notre soeur, afin que Tu la rétablisses, au Nom de Jésus. Amen. Venez donc, en croyant. Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous que Dieu va la guérir ? Seigneur, je lui impose les mains et réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu bénisse notre frère et le rétablisse au Nom de Jésus. Amen.

[113] Croyez-vous? Voyez, comprenez cela, mes amis. Maintenant, vous voyez pourquoi mon ministère, Frère David… Vous comprenez cela. Voyez, si vous… Si ces gens comprenaient cela, ils se réjouiraient quand on leur impose les mains autant que s'il y avait la vision. La vision n'a rien à voir avec cela. Ces autres gens… Eh bien, c'est… Si je ne pensais pas que les gens comprendraient cela, je - je les arrêterais. Voyez-vous? C'est vraiment difficile, voyez, pour que vous changiez. Eh bien, si… Je crois que si je voyais le Seigneur, et que j'étais malade et que je venais à l'estrade un… et que je voyais la Présence du Seigneur comme cela, quelqu'un qui prierait pour moi selon les Ecritures, je dirais: "Merci, Seigneur. Amen. C'est terminé." Ce serait tout. Je sortirais d'ici me réjouissant, heureux au possible. Oh! comme c'est glorieux! Vous parlez l'anglais? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur?

[114] Cette dame de couleur, qui est assise juste là au fond, qui a l'hypertension et qui est en train de me regarder, croyez-vous, soeur, que le Seigneur Jésus vous guérira ? Vous - vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas ? Vous - vous avez une carte de prière ? Non. Vous n'en avez pas besoin. Votre foi vous a guérie. Voyez ?

[115] Voyez-vous ce que c'était ? Voyez, cette dame… J'ai vu une autre dame qui se tenait ici et cette dame est, peut-être, une Espagnole. Et une dame de couleur apparaissait ici constamment; c'est une femme de plus forte corpulence, plus grosse, et de plus grande stature. Et je continuais à la voir avec cette chose sur le bras. Et je me suis retourné pour voir où Cela était, et je me suis dit: "Où est-ce que Cela se trouve?" Et j'ai vu cet Ange de Lumière Se tenant juste au-dessus de la femme, et j'ai mentionné cela. Voilà de quoi il s'agissait. Qu'a-t-elle touché? Qu'a-t-elle touché? Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle est assise là sans carte de prière pour être appelée dans la ligne. Mais elle était en train de prier. Si c'est vrai, madame, faites signe de la main, la femme venait juste d'être guérie. Faites signe de la main, là au fond si c'est vrai, vous qui êtes assise là en train de prier. C'est vrai. Voyez-vous ? Croyez. Ayez foi.

[116] Ici, cela a déclenché une chaîne. Voici une autre femme de couleur, qui est assise juste ici, devant moi, au bout de la rangée, juste ici, elle est aussi en train de prier. Oui, madame. Croyez-vous que cette gastrite est terminée et que ce problème de coeur est aussi fini ? Vous aviez un problème de coeur et la gastrite. Si c'est vrai, faites signe de la main. Vous étiez aussi en train de prier. Vous êtes guérie. Avez-vous une carte de prière ? Vous n'avez pas de carte de prière. Non, non, vous n'en avez pas besoin. Votre foi vous guérit. Maintenant, demandez à la dame. La femme qui venait d'être guérie tout à l'heure. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas, madame ? Vous n'avez pas de carte de prière. Non, vous étiez juste assise là en train de prier : "Seigneur, accorde que ça soit moi." Vous y êtes. Et voilà, elle est guérie. Qu'a-t-elle touché ? Le Souverain Sacrificateur. Béni soit le Nom du Seigneur, pour ceux qui croiront. Maintenant, prenons cette petite femme-ci, et puis laissons les autres personnes passer directement; en effet, vous sentez que l'effet devient trop grand maintenant. Vous voyez ? Cela commence tout simplement à agir.

[117] La petite dame qui est assise là, en train de me regarder, celle qui a les mains sur le visage là devant, celle qui souffre de la bronchite, si elle pouvait croire. Vous - vous avez une carte de prière, madame ? Vous n'êtes pas dans la ligne de prière. Levez-vous si vous n'êtes pas dans la ligne de prière. Levez-vous. Vous avez la bronchite, n'est-ce pas ? Très bien. Rentrez chez vous et croyez maintenant. Jésus-Christ vous guérit. C'est vrai.

[118] Touchez le bord de Son vêtement. La femme ne m'a point touché, moi. Aucune de ces personnes ne m'a touché. Qu'ont-elles touché ? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. Et Il agit juste comme Il l'a fait à l'époque, juste par les canaux de Son Eglise. Sa foi entre dans les gens. Ils regardent dans cette direction-ci, alors Il parle, Il utilise ma voix. Je ne suis pas en mesure de vous dire ce que j'ai dit aux gens. Je l'ignore. Je n'ai aucun moyen de le savoir, si ce n'est par les bandes et ces choses. Mais c'est Jésus, le Fils de Dieu, prouvant que Sa venue est proche. Cela est proche maintenant. Les gens doivent se mettre en ordre avec Dieu, briser les murs de séparation. Mettez-vous en ordre, et croyez en Dieu. Notre temps s'écoule très vite.

[119] Maintenant, si cette petite dame-ci, celle qui une fois ici… étant donné que je viens de la donner en spectacle du fait qu'elle se tient debout ici… Et de toute façon, j'allais lui parler. Si je ne vous avais pas dit quelque chose de plus, vous croiriez de toute façon, n'est-ce pas ? Très bien. Mais étant donné que cette autre dame, cette dame de couleur, une Ethiopienne, est apparue avant vous, une femme espagnole, et que sa foi a attiré cela dans cette direction-là, je vais vous parler juste un instant, afin que cela puisse aider les Espagnols. Il y a eu les Anglo-saxons; maintenant, ce... et maintenant, vous, vous êtes une Espagnole. Cela a probablement amené toute cette église ici ce soir à croire.

[120] Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers. Est-ce vrai ? Si c'est le cas, levez la main. Maintenant, c'est pour vous les Espagnols. C'est pour vous les Ethiopiens, et les autres, c'est pour les Anglo-saxons, ceux-ci, les Blancs. Dieu ne fait acception d'aucune race et d'aucun peuple. Non, monsieur. Nous sommes tous nés d'un seul sang. Si nous sommes Blancs, Noirs, Jaunes, Bruns, nous pouvons nous donner l'un à l'autre du sang pour la transfusion, parce que nous venons d'un seul sang. C'est vrai. Les pays où nous vivons, la différence de couleur n'a rien à voir avec notre sang, notre vie et notre Créateur. Mais afin que vous voyiez que Dieu ne fait acception de personne, ni de nation, ni de nationalité ni de couleur…

[121] Vous attendez une opération. Ça sera plus d'une opération. Vous êtes enceinte. Maintenant, la raison pour laquelle j'ai dit cela, c'est parce que quelqu'un pourrait penser que c'était une tumeur. Ce n'en est pas une. Mais il vous faudra aussi subir une autre opération, à cause d'une hernie. C'est vrai, n'est-ce pas ? Et vous mettrez au monde un enfant, et il faudra que ça se passe par césarienne. Est-ce vrai ? Levez la main. Allez, Dieu va vous bénir, et tout ira très bien. Que Dieu bénisse notre soeur. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Maintenant, soyez juste en prière pendant que nous prions pour ces autres gens. Père bien-aimé, je Te prie de guérir cette femme et de la laisser revenir à cette église en se réjouissant [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu! je prie pour cette femme et ce petit garçon comme je leur impose les mains et Te demande de les guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse tous deux. Ô Dieu! je prie pour cette petite dame, afin que Tu la guérisses et que Tu la délivres de toutes ces crises, et puisse-t-elle ne jamais en avoir encore, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu! bénis notre frère, et je Te prie de le guérir et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. C'est ça, frère. Je prie pour notre frère, et je Te demande de le rétablir, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[122] Venez, monsieur. Je prie pour vous, mon frère bien-aimé, en vous imposant les mains selon la Parole de Dieu. Je demande votre guérison au Nom de Jésus. Amen. Je prie pour vous, mon frère, en vous imposant les mains par l'onction du Saint-Esprit qui est tout près maintenant. Je demande votre guérison au Nom de Jésus. J'impose mes mains sur mon frère que voici, et je demande au Nom de Jésus-Christ qu'il soit guéri. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et je vous impose les mains et demande au Nom de Jésus, que vous soyez guérie. Amen. Je prie pour vous, ma soeur bien-aimée, et demande, au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guérie. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et je demande cela, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que vous soyez rétablie. Amen. Je prie pour vous, mon frère, et demande au Nom de Jésus-Christ que vous vous rétablissiez. Je prie pour vous, mon frère, et demande au Nom de Jésus-Christ que Dieu vous guérisse. Je prie pour vous, mon frère, et je demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guéri. Je prie pour vous, ma soeur, je demande que Jésus vous guérisse. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom de Jésus-Christ qu'Il vous guérisse. Amen. C'est comme ça. Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guérie. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guérie…?… Seigneur… Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guérie. Maintenant, croyez maintenant. Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que vous soyez guérie.

[123] Est-ce que vous croyez ? Par l'autorité de la Bible de Dieu, le témoignage du Saint-Esprit qui est présent en ce moment dans l'Eglise du Dieu vivant, qui est en train de prier maintenant avec moi pour ces gens malades… En tant qu'Eglise du Dieu vivant, nous ordonnons aux esprits mauvais d'incrédulité de quitter toute personne pour qu'elle soit guérie, que cette femme soit guérie maintenant, au Nom de Jésus. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et demande au Nom du Seigneur Jésus que vous soyez guérie. Je prie pour vous, soeur, et je prie qu'au Nom de Jésus-Christ, vous soyez guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je prie que le Dieu Tout-Puissant, par Jésus-Christ Son Fils, vous guérisse. Amen. Je prie pour vous, ma soeur, et je demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guérie. Je prie pour vous, ma soeur, et je demande au Nom de Jésus-Christ que vous soyez guérie.

[124] Et je pourrais m'arrêter pour m'adresser au père de Ricky qui est là; cela était à peine une prière. Est-ce vrai, frère ? C'était juste une petite prière. C'est parce que le père croyait. La manière dont Dieu a accompli cela, c'était que moi, j'étais censé prier pour Ricky. Voyez, c'est de cette façon que vous devriez croire cela ce soir. Vous ne venez pas ici pour être vu. Vous êtes mourant, certains d'entre vous. Vous devez croire que Dieu va accomplir cela. C'est Dieu qui fait cela. Soeur, je prie pour vous. Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guérie. Je prie pour vous, ma soeur, comme je vous impose les mains et demande votre guérison au Nom de Jésus. Et pour vous, mon frère, je prie que Jésus-Christ vous guérisse. Et pour vous, ma soeur, je prie que Jésus-Christ vous guérisse. Amen.

[125] Maintenant, dans la Présence de Dieu, devant cette assemblée, cette armée de gens, pour tous ceux pour qui on n'a pas prié, et peut-être que vous ne pouvez pas revenir, vous qui êtes ici, qui êtes liés par la maladie, je prie que le Dieu du ciel vous guérisse. Si vous croyez simplement tout ce que vous avez vu et croyez que vous êtes… Ce gentleman qui est étendu là sur la civière...



CODE: 59-0407
TITRE: Conduit Par L'Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Restons debout maintenant pour un mot de prière. Ô Seigneur, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour cette grande opportunité de venir auprès de Toi et de T'appeler notre Père. Oh ! quel privilège pour un mortel d'appeler Dieu son Père! Tout ceci a été rendu possible par l'amour de Ton Fils bien-aimé et par Son sacrifice quand Il est mort au Calvaire pour ramener à Dieu, par le rachat, cette race déchue d'Adam. Et nous Te sommes si reconnaissants ce soir de L'avoir donc envoyé. Et nous prions que Son Esprit, qui est avec nous maintenant, nous bénisse dans la suite de ce service. Bénis les faibles efforts que nous fournissons pour magnifier Son Nom. Sauve les perdus, Seigneur. Qu'ils se rendent compte ce soir de leur état critique d'être loin de Dieu, en cette heure très sombre où nous vivons. Puissent-ils revenir. Si jamais ils ont accepté Jésus comme leur Sauveur, qu'ils se hâtent de revenir ce soir et de Le rencontrer de nouveau. Je suis certain qu'Il sera là avec des bras étendus, dans l'attente. Que quelque chose soit fait ou dit ce soir qui les poussera à agir de cette façon-là.

[2] Et nous prions pour les malades et les affligés, que la Présence du Saint-Esprit suscite la foi dans les coeurs des gens, qu'ils puissent accepter leur guérison que Jésus leur a accordée il y a mille neuf cents ans quand Il a été déshabillé à... au tribunal de Pilate. Pardonne-nous nos manquements. Place notre incrédulité sous Son Sang. Quand nous nous en irons ce soir, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : " Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait ? " Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je parlais, il y a quelques instants, au père du petit Ricky, tard ce soir, ou plutôt cet après-midi. Et ils vont amener le petit Ricky le jeudi soir, ici sur l'estrade. Je suis sûr que vous serez tous contents de voir le petit Ricky. C'est à son sujet que nous témoignions hier soir. Ils vont l'amener. C'était un cas désespéré. Les médecins l'avaient abandonné avec un cancer. Et même pour faire sortir sa petite langue de la bouche... et son petit visage était gonflé. Et le Seigneur Jésus l'a aussitôt touché, et il est en vie aujourd'hui. Son père était ici hier soir, et il va l'amener le jeudi soir avec sa mère, ici sur l'estrade, le Seigneur voulant. Je vous laisse sortir tellement tard chaque soir que je suis... j'ai un peu honte de moi-même; ainsi, je vais vraiment me dépêcher ce soir et essayer de terminer la ligne de prière.

[4] J'aimerais lire un court passage autour duquel je vais essayer d'édifier un contexte; j'y consacrerai quelques instants. J'aimerais lire dans Saint Luc, chapitre 2, verset 25 ; voici ce qui est écrit : Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Ce... était juste et pieux, il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui.

[5] Ce soir, notre scène commence dans cette grande cité historique de Jérusalem, il y a quelque deux mille ans. Disons que c'était un lundi matin, juste après un grand jour, avant l'adoration. Et comme c'était le cas en Palestine à l'époque, quelque deux millions de Juifs... Ainsi, il... Ils étaient très pieux, dévoués à leurs lois. Et c'était pour eux une loi qu'après la naissance d'un enfant, un garçon, huit jours après, il devait être circoncis. Et alors, la mère devait offrir un sacrifice pour sa purification, pour son épuration.

[6] Etant donné qu'il y avait beaucoup d'enfants, ou plutôt beaucoup de gens à Jérusalem à l'époque et dans les régions environnantes, il devait y avoir chaque matin une longue ligne de femmes debout, prêtes à offrir leur sacrifice pour la purification de leur enfant... pour elles-mêmes du fait-du fait d'avoir enfanté. Et ce matin-là ne faisait pas exception. Il a dû y avoir une très longue ligne de femmes. Et elles étaient peut-être en train de causer juste comme les mamans le font, tout en portant leurs petis bébés. Et chacun est le plus beau petit bébé du monde, naturellement, comme toutes les mamans pensent de leurs bébés. Et elles pensaient certainement ainsi. Et beaucoup arrivaient toutes embellies, vous savez, pour ce grand événement. Et ceux qui en avaient les moyens s'achetaient un agneau pour le sacrifice. Ça, c'était pour une famille qui en avait les moyens... qui pouvait se le permettre. Mais si une famille était pauvre et n'avait pas les moyens de se procurer un agneau, la tourterelle faisait tout aussi bien l'affaire.

[7] Je peux voir le long de cette longue ligne de femmes, à l'intérieur du temple, d'un côté, de jolis petits vestons que les bébés portaient pour... leurs petits chaussons et tout, tels que les mamans aiment les leur faire porter, et elles attendaient l'événement. Et ça a dû être un spectacle impressionnant à voir, ça. Mais ce matin-là, là loin dans la ligne, je vois une petite dame. Nous lui donnerions, disons, environ seize, dix-huit ans. Elle tenait une ou deux tourtelles pour sa purification. Et nous voyons que le petit Enfant qu'elle portait n'était pas vêtu de petit veston bleu ni de petits habits tricotés. Mais je vois qu'Il était emmailloté. Et si je comprends bien, ce avec quoi ce Bébé était emmailloté, c'était quelque chose qu'on avait retiré de derrière un-un joug de boeuf, cela était suspendu dans l'étable, une petite étable dans une grotte à Bethléhem où Il était né.

[8] Et, naturellement, cette petite dame, on croyait qu'elle était... qu'elle avait eu cet Enfant en dehors des liens sacrés du mariage. Vous pouvez vous imaginer l'attitude des femmes : " Tenez-vous loin d'elle, car elle est vraiment... A vrai dire, cet Enfant n'est pas né dans les liens sacrés du mariage, car, elle attendait famille avant qu'elle et Joseph soient mariés. " Elles se tenaient à distance... Mais pourtant, dans les bras de cette petite femme juive, il y avait un Trésor dont elle connaissait l'origine. Et je pense que c'est pareil ce soir pour chaque personne qui a jamais reçu Christ. Ils peuvent être tout bonnement écartés de leurs associés et de ceux qu'on appelle des gens populaires du monde. Et il se peut qu'ils ne soient pas tout aussi populaires parmi les-les grands de ce monde qu'ils devraient... peut-être qu'ils auraient pu l'être. Mais au fond du coeur de chaque personne qui a jamais reçu Christ, il sait ce qu'il a reçu. Des fois, ils doivent porter le qualificatif de fanatique. Et il est de fois arrivé que le diable a collé ce qualificatif ridicule de saint exalté. Peu importe le genre de qualificatif qu'ils doivent porter, ils savent ce qu'ils portent.

[9] Cela n'a pas dérangé la petite Marie, alors qu'elle regardait son petit Bébé et Le tapotait sur le menton avec ses doigts pour voir Son joli petit sourire sur Son visage. Peu importe combien les autres se tenaient loin d'elle, elle savait Ce qu'elle avait. C'est pareil ce soir avec les chrétiens. Ils savent ce qu'ils ont, après avoir accepté Christ dans leur coeur.

[10] C'était un temps où il n'y avait plus trop de croyants. Mais Dieu avait toujours eu un reste qui croyait en Lui. Et nous avons appris qu'il y avait à l'époque, à Jérusalem, un vieil homme du nom de Siméon. Et c'était un vieil homme de renom. C'était un docteur, un maître en Israël. Disons qu'il avait une quatre-vingtaine d'années, il avait une longue barbe blanche flottante, ses cheveux aussi. Mais c'était un homme pieux. C'était un homme qui croyait en Dieu et qui attendait que Dieu accomplisse Sa promesse. J'aimerais m'arrêter ici juste un instant pour dire ceci : Si vous faites une promesse à quelqu'un, vous êtes lié à cette promesse. Et si vous êtes un homme ou une femme d'honneur, vous ferez tout votre possible pour tenir cette promesse. Mais quelque chose peut arriver et vous empêcher de la tenir. Mais savez-vous que Dieu est lié à Ses promesses plus que vous envers les vôtres ? Quand Dieu fait une promesse, Il doit la tenir pour rester Dieu. Chaque promesse qu'Il fait est vraie. Et Il est lié à cette promesse. Si vous gardez cela à l'esprit pendant que vous passez dans cette ligne de prière ce soir, quelque chose vous arrivera, savoir que Dieu ne peut pas faire une promesse et manquer de s'y attacher. Absolument. Et Il-Il connaît tout, Il est donc infini. Nous, nous sommes limités et nous pouvons faire une promesse et être obligés de la retirer. Mais Lui ne le peut pas, car Il est parfait. Il connaît tout, la fin depuis le commencement. Il doit donc tenir Sa promesse. Et Il a toujours quelqu'un qui croira cela. Ô Dieu, que je sois l'un de ceux-là. Peu importe à quel point on doit être critiqué et raillé, laissez-moi croire la promesse de Dieu et m'y accrocher.

[11] Et ce vieil homme était un homme honorable, il jouissait d'une bonne réputation parmi les gens. Et un jour, peut-être, peut-être dans une pièce de prière ou dans son bureau, le Saint-Esprit vint vers lui et lui fit une promesse. Et Il a dit : " Siméon, tu ne mourras pas avant de voir le Christ. " Il a cru cela. Il était en droit de croire cela, parce que le Saint-Esprit lui avait fait une promesse. Et le Saint-Esprit qui lui avait fait la promesse était tenu de l'amener vers Christ quand Christ est venu. C'est pourquoi vous êtes ici ce soir, pour la guérison divine; c'est parce que vous avez cru que Dieu a fait la promesse. Combien croient dans la guérison divine ? Voudriez-vous...?

[12] Vous savez, une fois David a dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur. " S'il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. J'ai souvent fait cette déclaration qu'avant qu'il y ait une nageoire sur le dos d'un poisson, il devait d'abord y avoir de l'eau pour qu'il y nage, sinon il n'aurait pas utilisé la nageoire. Avant qu'il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il devait d'abord y avoir une terre pour qu'il y pousse. Il y a quelques années, j'ai lu dans un journal qu'un-un petit garçon mangeait les gommes de ses crayons à l'école. Et sa maman l'a trouvé un jour sous la véranda de derrière en train de manger la pédale de la bicyclette de son frère. Et ils étaient... Elle était inquiète et elle a amené le petit garçon à la clinique. Et quand les médecins dévoués lui ont fait passer tous les examens possibles, ils ont découvert que son petit corps avait un grand besoin de soufre. Et il y avait du soufre dans le caoutchouc. Eh bien, pourquoi mangeait-il la pédale de la bicyclette ? C'est parce qu'il y avait là quelque chose qui réclamait du soufre. Et s'il y avait quelque chose qui réclamait du soufre, il devait y avoir, d'abord du soufre, sinon il n'y en aurait jamais eu.

[13] En d'autres termes, par exemple ceci, avant qu'il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et si ce soir vous avez soif de la puissance de la guérison de Dieu, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part, sinon vous n'auriez jamais eu soif de cela. Combien ont un ardent désir de marcher plus près de Dieu ? Toutes les mains se sont levées. Eh bien, c'est qu'il existe quelque part une marche plus intime, sinon vous n'en auriez jamais eu soif. Quelque chose a créé en vous le désir de marcher plus près de Dieu. Quelque chose a créé en vous le désir d'être guéris par Dieu. Eh bien, avant que cela soit créé dans votre corps, dans votre esprit, il a dû exister un Créateur de cela. Et ce Créateur, c'est le Saint-Esprit. C'est pourquoi vous êtes ici ce soir, c'est parce que le Saint-Esprit vous a conduits ici.

[14] Eh bien, Siméon avait lu dans les Ecritures que le Messie viendrait. Et pendant qu'il était assis en train de lire ce passage des Ecritures, le Saint-Esprit a dit : " Tu ne mourras pas avant de Le voir. " Il n'avait pas peur de son témoignage. Il ne se souciait pas de son prestige. Il en parlait à tout le monde : " Je vais vivre jusqu'à voir la Venue du Messie. " Oh! alors, bien sûr, vous savez ce que le monde a dû penser de cela. Certains ont peut-être dit : " Ce vieil homme est un peu détraqué. Il perd un peu de son-son bon sens. " Et on a dit cela de vous. Quand les gens prennent Dieu au Mot et croient Sa promesse, c'est si surnaturel que ça passe pour de la folie aux yeux des gens du monde. Si seulement ils... Dieu est tellement plus grand... Ses promesses, Sa puissance, Son Etre et Sa vie. Et ce que nous attendons de Lui est de loin plus élevé par rapport aux choses du monde, au point que nous passons pour des fous aux yeux du monde. Et les Ecritures ne disent-Elles pas bien cela : " Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés " ? Heureux serez-vous lorsqu'on vous persécutera à cause de Lui.

[15] Maintenant, nous voyons ce vieil homme aller çà et là le racontant aux gens. Et peu importe ce qu'ils disaient, lui croyait la chose, parce qu'il avait une bonne raison de la croire. Le Saint-Esprit l'avait conduit et avait créé en lui la foi de croire cela. C'est pourquoi vous êtes ici ce soir, pour la guérison. Vous avez lu cela dans les Ecritures ; c'est une promesse de Dieu. Pendant qu'il lisait la promesse que le Messie viendrait, alors le Saint-Esprit a dit : " Tu vas Le voir. " Le même Saint-Esprit... Il n'existe pas deux Saints-Esprits, il n'en existe qu'un seul. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon à témoigner cela vous a conduits ici ce soir.

[16] Il était là. Ce matin-là, il était assis là derrière, disons, dans son bureau. Soudain, quelque chose se passa. J'aime les actions soudaines de Dieu, pas vous ? Cela vous secoue tout d'un coup, et vous réagissez à cela. Quelque chose est sur le point d'arriver. Alors, Siméon, assis là dans son bureau, peut-être, dirions-nous, introduisit la main dans une petite poche et en retira un rouleau. Et il se mit à le lire. Et il y était écrit quelque chose comme ceci : " Un Fils nous est né ; un Enfant nous est donné. Et on L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel. " Et juste à ce moment-là, l'Esprit doit avoir dit : " Lève-toi, Siméon. " Et sans la moindre hésitation, le vieux sage a fait tomber le rouleau sur la table et s'est tenu debout. " Mets-toi à marcher, Siméon. " " Où irai-je, Seigneur ? " " Ce n'est pas ton affaire. Mets-toi simplement à marcher, Je m'occuperai du reste. "

[17] C'est votre cas ce soir, vous dans le fauteuil roulant. Vous, sur de petits lits, des civières, où que vous soyez, si c'est Dieu qui conduit... Les médecins disent que vous allez mourir ; c'est au mieux de leur connaissance. Mais si Quelque Chose vous dit de vous lever et d'accepter Christ comme votre Guérisseur, mettez-vous à marcher. C'est à Lui de s'occuper du reste. " Je ne marche pas, Frère Branham, depuis tant... " Cela ne change rien que vous n'ayez jamais marché. Si Dieu parle à votre coeur et dit : " Marche ! " Marchez. Car les fils et les filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu : Romains 8.14.

[18] Alors, Siméon s'est mis en marche. Conduit par l'Esprit, le voici entrer dans le temple. Une chose assez étrange, il tourne sans savoir où il allait, il parcourt cette ligne de femmes. Certaines d'entre elles disent : " Voici venir l'honorable révérend Siméon. " Il parcourt la ligne... " Oh! disent les autres, "vous savez, c'est le vieil homme que le... certains ont dit qu'il est un peu détraqué. Il est devenu trop pieux. " Pensez-vous ce soir qu'il était trop pieux ? Certainement pas. C'est un saint que nous avons sur scène et, ce soir, il a communion avec tous les rachetés au Ciel.

[19] Et alors qu'il parcourait cette ligne, je le vois s'arrêter à côté de cette jeune dame que tout le monde tenait à distance. Bien, quelqu'un a peut-être dit : " Vous y êtes. Voyez, qui se ressemble s'assemble. " C'est vrai. J'aime aussi cela. " Sortez du monde et séparez-vous ", c'est l'ordre de Dieu. " Séparez-vous et alors, Je vous accueillerai. " Et la voilà venir, s'avançant vers Siméon alors que ce dernier tend les bras pour prendre le Bébé. Et je le vois alors qu'il regarde le visage de ce Bébé, il relève la tête vers le ciel, et des larmes de joie doivent avoir coulé sur sa vieille barbe blanche, alors qu'il disait : " Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. " Conduit par l'Esprit...

[20] Là loin au coin, était assise dans un monde un peu sombre, sans yeux pour voir, cependant, elle voyait mieux que beaucoup de théologiens de Los Angeles qui, ce soir, ont de bons yeux. Elle s'appelait Anne. Elle était prophétesse. Elle ne quittait pas le temple ; elle y restait nuit et jour, jeûnant, louant Dieu, attendant la Venue du Messie. Et le Saint-Esprit doit avoir dit : " Lève-toi, Anne. " Elle avait perdu la vue ; elle était aveugle. La voilà venir, se frayant un passage à travers les gens, conduite par le Saint-Esprit. Quel était... Quel Saint-Esprit était-ce ? Le même qui vous a conduit ici ce soir, continue à conduire les fils et les filles de Dieu. Elle s'est avancée sous la conduite de l'Esprit. Elle s'est approchée du Bébé, a levé les mains et a béni Dieu. Si le Saint-Esprit a pu prendre une vieille aveugle dans un coin et la conduire à Christ, à combien plus forte raison devrait-Il nous conduire ce soir ? Etre conduit, être dirigé, Dieu agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges.

[21] Juste un petit témoignage personnel sur quelque chose qui me vient à l'esprit. Je revenais de Dallas il n'y a pas longtemps, il y a quelques années, et une tempête avait éclaté dans l'air. Et-et j'étais dans un avion qui a atterri à Memphis. Et on m'a donc dit de monter au... Une limousine m'a amené à l'hôtel Peabody. C'est un grand bâtiment. Je me suis dit que c'était une bonne chose de rester une fois dans un grand hôtel; c'étaient donc eux qui allaient payer pour ça. Ils m'ont donc amené là et m'ont offert une belle chambre à leurs frais. Après donc que je m'étais installé, le téléphone a sonné. J'écrivais des lettres, et je m'apprêtais à lire ma Bible, et ensuite prier, puis aller au lit. On m'a dit : " Révérend Branham, l'avion va décoller le matin à 7h. Il n'y aura pas de vol avant 7h. La Limousine vous prendra à 7h.

[22] J'ai dit : " C'est très bien, monsieur. J'ai raccroché, j'ai terminé mon courrier, j'ai prié et je suis allé au lit. Et je leur ai dit de m'appeler. Et tôt le lendemain matin, je me suis reveillé, et je me suis dit : " Je n'ai pas besoin de petit-déjeuner. Je ne sais pourquoi, je sens que c'est une belle matinée." Il y avait un très beau soleil. C'était le printemps. Je me suis donc dit : " Je vais vraiment me dépêcher à trouver un bureau de poste pour poster ces lettres avant que la limousine ne m'amène à l'aéroport. " Et je me suis mis en route, mes lettres en main, descendant la route. Et-et tout d'un coup, Quelque Chose a dit : " Arrête-toi et retourne dans l'autre sens. " Oh! je me suis dit que c'était peut-être une pensée. Pourquoi me faudrait-il retourner dans ce sens ? J'ai donc tout bonnement continué à avancer. Et cela est devenu de plus en plus fort, au point que j'ai dit : " Je dois prier. Ça peut être le Saint-Esprit. "

[23] Et il y avait... Il s'est fait que je passais à côté d'un magasin de matériel de pêche. Je suis alors passé par une petite porte, là, pour chercher le matériel de pêche, ou faire semblant d'en chercher. Et j'ai vu un grand policier Irlandais, là, donner le signal pour laisser les gens traverser. Il n'y avait personne à côté de moi, alors j'ai incliné la tête et j'ai dit : " Seigneur, était-ce Toi qui me disais de rentrer ? " Et Quelque Chose m'a dit : " Fais demi-tour, et rentre. " J'étais sûr que c'était Dieu. Je crois que les gens qui sont nés du Saint-Esprit comprennent de quoi je parle, juste quelque chose qui impressionne beaucoup votre esprit, pas une voix audible ni une vision, mais juste quelque chose qui impressionne votre esprit. Les gens naissent, ils sont placés dans l'église pour avoir des visions et tout. Mais le Saint-Esprit opère de diverses manières. Et c'est le Saint-Esprit, Il est tout aussi réel dans une voie qu'Il l'est dans une autre. Tout, c'est le Saint-Esprit.

[24] Je me suis donc retourné et je me suis mis à marcher, à marcher, et j'ai simplement continué à marcher. Finalement, je me suis retrouvé dans un quartier des Noirs. J'ai consulté ma montre, et il était 7h10'. " Oh! ai-je pensé, j'ai raté mon avion. " Mais Quelque Chose continuait à me pousser : " Vas-y. Continue à avancer. " J'espère que, ce soir, ce même Esprit, quand on priera pour vous, que ce soit ici à l'estrade ou pas, vous permettra d'avoir une vision de la promesse de Christ pour vous et qu'Il vous poussera à avancer. " Je ne peux bouger qu'un doigt. " Continuez simplement à bouger ce doigt-là, jusqu'à ce que vous arriviez à bouger la main, puis le bras, puis la jambe, et ainsi de suite, et puis allez de l'avant. " Je me sens un peu mieux. " Bien, continuez à Le louer. Continuez. Ne sortez pas de la ligne. " Peut-être que je vais retourner encore dans la ligne de prière. " Ce n'est pas bon. Continuez tel que vous le faites. Laissez-vous simplement conduire par le Saint-Esprit. Cette toute petite voix, si seulement vous ouvrez votre coeur, vous l'entendrez.

[25] Remarquez. Alors que nous avancions sur la route, Lui et moi, Il me conduisait. Et, oh ! c'était une belle matinée ! Le soleil était alors bien haut. Et les-les roses s'épanouissaient là dans de petits bouquets du rosier grimpant, et tout. La fraîcheur de la pluie qui était tombée et le soleil qui apparaissait produisaient l'odeur des chèvrefeuilles. Et c'était une-une belle matinée. Et je passais là. Je ne savais pas où j'allais, pas plus que-que je ne le saurais si je sortais de mon hôtel ce soir, ce serait pareil. J'avançais simplement, conduit par l'Esprit. Je me suis dit : " Oh! j'ai déjà raté mon avion, j'en prendrai donc un autre. Je ne suis de toute façon pas pressé, j'ai trois ou quatre jours avant une autre série de réunions. " J'ai donc continué à avancer, pensant : " Seigneur, je ne sais pas où Tu m'amènes, peut-être à un lieu de prière. "

[26] Je suis passé à côté d'un tas de petites cabanes, on dirait, là où les-les-les gens de couleur habitent. J'ai regardé, il y avait... appuyée contre une-une porte. Et à l'intention de mes chers amis de couleur, ce soir, le fait que je cherche à imiter la façon de parler de cette femme maintenant, ce n'est pas que je cherche à minimiser votre grammaire, parce que la mienne est pire que la vôtre. Mais elle était appuyée, un type de tante Jemima, une-une chemise d'homme nouée autour de sa tête; elle avait de très grosses joues. Et elle regardait dans la rue pendant que je remontais. Et je chantais ce petit cantique que vous, les pentecôtistes, vous chantez : " Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. " Je crois que c'est comme ça que ça se chante. Ils étaient tous rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint Et ce qu'Il a fait pour eux en ce jour-là Il le fera de même pour vous. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Et j'essayais d'apprendre ce cantique.

[27] J'avançais, fredonnant cela pour moi. Et j'ai vu cette pauvre dame alors qu'elle regardait à travers le portail; un très large sourire illuminait son visage. J'ai arrêté de fredonner, j'allais passer. Elle a dit : " Bonjour, parson. " J'ai dit : " Bonjour, tantine. " Elle s'est mise à sourire, de très grosses larmes lui coulant sur les joues. J'ai dit : " Comment avez-vous su que j'étais parson ? " Eh bien, parson signifie pasteur. Et elle a dit : " Je savais que vous veniez. " J'ai dit : " Comment ? Tantine, comment avez-vous su que je venais ? " Elle a dit : " Bien, je vais vous dire ce qu'il y a eu, parson. " Elle a dit : " Avez-vous déjà lu dans la Bible cette histoire sur la Sunamite à qui l'Eternel avait donné un enfant suivant la promesse qu'Il... qu'Elie, le prophète, lui avait donnée ? " Et j'ai dit : " Oh! certainement. Je connais bien l'histoire. Je viens de prêcher là-dessus il y a quelques semaines. " " Eh bien, a-t-elle dit, j'étais ce genre de femme. Et je n'avais pas d'enfant, mon mari et moi avions tellement désiré un enfant. J'ai prié et le Seigneur m'a donné cet enfant. Je Lui avais dit que je Lui consacrerais cet enfant. " Et elle a ajouté : " Je faisais la lessive sur la planche à laver, parson." Elle a dit : " Je suis une lavandière dans ce quartier. " Et elle a dit : " Je-j'ai élevé ce garçon dans l'amour du Seigneur, au mieux de ma connaissance. " Elle a dit : " Il a fréquenté de mauvais amis et il a attrapé une maladie vénérienne. Et nous ne savions rien au sujet des maladies vénériennes. Et notre garçon est tombé de plus en plus malade. Et finalement, nous l'avons amené chez un médecin, et il a dit qu'il n'y avait plus d'espoir pour lui, c'en était fini de lui; que la-la maladie vénérienne était entrée dans son sang et avait rongé certaines parties de son coeur. Et quand le sang est pompé, une grande partie est refoulée. Les valves de son coeur étaient rongées par la maladie. " Elle a dit : " Le médecin a dit qu'il n'y avait aucune chance pour lui. " Et elle a dit : " Il est couché là sur le lit. " Elle a dit : " Ça fait maintenant deux jours qu'il est inconscient. " Elle a dit : " Je ne peux vraiment pas supporter de voir mon bébé mourir comme ça. Et hier soir, j'ai prié toute la nuit : 'Seigneur, c'est Toi qui m'as donné cet enfant, mais où est Ton Elie ?' "

[28] Vous pouvez vous imaginer ce que j'ai ressenti. J'ai pensé : " Seigneur, est-ce cela ? " Je n'ai point dit un mot. Je... à elle, pour avoir été conduit là. J'ai dit : " Je m'appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi ? " Elle a dit : " Non, non. Je ne pense pas avoir déjà entendu parler de vous. " Et j'ai dit : " Bien, comment avez-vous su que je venais ? " Elle a dit : " Je me suis endormie vers 3h du matin. Et j'ai vu en songe un homme venir, portant un petit costume de couleur ocre avec un petit chapeau Western collé sur un côté de sa tête. Il tenait des lettres en main. " Et elle a dit : " Le Seigneur a dit : 'Sors, et attends-le.' " Elle a dit : " Je me tiens ici depuis lors. " Je l'ai tapotée au dos, et son dos était mouillé par la rosée. C'était vrai. Et j'ai dit : " Eh bien, mon ministère est de prier pour les malades, tantine. " Cela ne l'intéressait pas. Elle a dit : " Ne voudriez-vous pas entrer ? " Elle a ouvert cette vieille petite porte qui avait une pièce de la charrue accrochée à une chaîne. Je suis entré dans cette vieille petite hutte ce matin-là, une petite hutte à deux pièces, il n'y avait pas de tapis par terre ni rien, un petit lit métallique ; il y avait par terre des fentes assez grandes, oh! pour laisser passer un courant d'air. J'ai été dans les palais des rois. J'ai eu le privilège d'être dans certaines de plus belles maisons au monde, je pense. Mais je ne m'étais jamais senti à l'aise, de toute ma vie, comme je m'étais senti dans cette petite hutte ce matin-là. Quand je-j'ai regardé au mur, il n'y avait pas de photos pornographiques; il y avait une-une petite devise sur le mur : " Que Dieu bénisse notre maison. " Une vieille et solide petite poêle était placée au coin. Et sur ce lit métallique était couché un beau gaillard, il semblait peser environ 170 livres [77 kg] et mesurer à peu près 6 pieds [1,82 m]. Et il tenait une couverture en main, faisant : " Humm. Humm. Oh! il fait sombre ", disait-il. Et j'ai dit : " Que dit-il ? " Elle a dit : " Parson, il parle de... les deux derniers jours depuis qu'il est inconscient. " Elle a dit : " Dans son inconscience, il pense qu'il est perdu quelque part dans l'obscurité, sur une grande mer. Et il rame une barque, cherchant à atteindre la terre ferme. Et je ne peux pas supporter de voir mon bébé mourir comme ça, parson. "

[29] Elle s'est avancée, lui a caressé la tête, l'a embrassé et a dit : " Que Dieu bénisse le bébé de maman. " Un gaillard comme celui-là, se mourant dans le péché de honte, néanmoins, l'amour de cette mère s'élançait... Il était toujours son bébé. Peu importe la grande disgrâce où il était, et à quel point il avait jeté la disgrâce sur la famille, cet amour maternel s'élançait toujours pour cet enfant. Des fois, j'y pense et je me dis : " Si une mère peut oublier l'enfant qu'elle allaite, mais, a dit Dieu, Moi, Je ne peux pas vous oublier. Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. " Ainsi, vous qui êtes rétrogrades, ce soir, ne l'oubliez pas, vous ne pouvez pas vous en éloigner. Il vous aime toujours. C'est pourquoi vous êtes ici ce soir. Il cherche à vous donner une autre occasion, en frappant à votre porte.

[30] Je me suis agenouillé pour prier. Elle s'est agenouillée à la tête du garçon, et moi, je me suis agenouillé à ses pieds. Et j'ai touché ses pieds. Ça semblait froid, gluant. Certainement, la mort était sur le garçon. Et j'ai dit : " Tantine, comme c'est vous la mère du garçon, ne voudriez-vous pas prier la première ? " Elle a dit : " Certainement, parson. " Elle a incliné la tête. Et vous parlez d'une prière, vous pouvez comprendre que cela n'était pas appris dans une école ; cela provenait du fond de son coeur. A l'entendre s'adresser à Dieu, on pouvait saisir qu'elle en avait l'habitude. Elle savait de quoi elle parlait. Et quand elle a fini de prier, elle s'est essuyée les yeux avec le vieux tablier qu'elle portait, et elle m'a regardé.

[31] J'ai dit : " Je vais maintenant prier, tantine. " J'ai posé mes mains sur les pieds du garçon. J'ai dit : " Seigneur, je ne sais quoi dire. Est-ce pour cela que Tu m'as fait rater mon avion pour que je vienne ici prier pour le fils de cette femme ? Si c'est le cas, ô Seigneur, que l'on sache que Tu es Dieu et que Tu as égard aux prières et à la sincérité de cette femme. " Et à ce moment-là, ce gaillard a dit : " Oh ! maman, a-t-il dit, il fait jo... clair dans la pièce maintenant. Les ténèbres se dissipent. " Quelques minutes après, il était assis au bord du lit, il nous parlait. Je suis vite sorti, j'ai arrêté un taxi, et je suis allé à l'aéroport. Et quand j'entrais par la porte, on lançait un dernier appel pour cet avion. Dieu avait retenu cet avion au sol à cause de la foi d'une ille... d'une femme qui ne connaissait probablement pas son ABC, une pauvre femme de couleur, une ignorante, comme on le dirait. Dieu avait cloué cet avion au sol et l'avait gardé là jusqu'à ce que la prière de la femme a été exaucée. Il est ce soir le même Dieu qu'alors.

[32] Environ deux ans plus tard, j'allais à Phoenix par train. Je suis passé par Memphis. Je n'avais plus jamais entendu parler d'eux. Et si jamais quelqu'un a été à Memphis, le train qui vient de l'est entre à la gare comme ceci, et ça s'arrête pendant vingt minutes. Je voulais me procurer des sandwiches. Ça vous coûte trop cher dans le train. Environ quarante cents pour un tout petit sandwich, je pouvais m'en procurer tout un sachet pratiquement au même prix, et je les garde bien dans le train, et j'en mange aussitôt que j'ai faim tout au long du parcours. Je suis donc descendu du train pour me procurer tout un sachet d'hamburgers. Et je me suis mis à marcher très vite, et j'ai entendu quelqu'un dire : " Salut, parson Branham. " J'ai regardé là, et un petit porteur était debout là, vous savez, et il battait les yeux, il a accouru vers moi. J'ai dit : " Bonjour, jeune homme. " Il a dit : " Vous ne me reconnaissez pas, n'est-ce pas ? " " Je ne pense pas. " Il a dit : " Il y a environ deux ans, vous êtes venu chez moi un matin. " J'ai dit : " Tu n'es pas ce jeune homme-là ? " Il a dit : " Si, c'est moi. " Il a dit : " Je suis chrétien maintenant, je sers le Seigneur. "

[33] La conduite de l'Esprit... Ce même Saint-Esprit vous a conduits ici ce soir. Il vous a conduits ici, non pas pour rentrer chez vous malades, mais pour y rentrer bien portants. Il vous a conduits ici, amis pécheurs, pour rentrer chez vous chrétiens, dépouillés des choses du monde. Vous rétrogrades, Il vous a conduits ici pour que vous retourniez à Dieu ce soir. Pensez-y alors que nous inclinons la tête. Ô Seigneur, alors que je pense à ces expériences de ces trente ans de ministère sur le champ missionnaire, je ne sais pas ce soir, Seigneur, où se trouve ce garçon. Toi, Tu le sais. Mais un de ces jours, quand la vie sera terminée pour nous deux, je le rencontrerai de nouveau. Ô Seigneur, pendant qu'il y a de la lumière, accorde-nous de marcher dans la Lumière du Saint-Esprit, car l'heure vient où des ténèbres et des ténèbres, épaisses, vont couvrir les gens sur la terre.

[34] Nous Te demandons ce soir, Seigneur, de prendre ces gens que Tu as conduits et dans les coeurs desquels Tu as placé la pensée qu'il existe un Dieu qui les aime, qui veut les sauver et qui veut les guérir. Maintenant que Tu les as conduits ici dans un but, je crois que c'est parce que Jésus, le Fils de Dieu, est présent pour ôter des gens tous les péchés et toutes les maladies ; alors, déclenche dans notre coeur un réveil à l'ancienne mode. Et puisse chaque église dans cette région en tirer profit. Nous croyons que Tu es ici, Seigneur, et nous Te prions de bénir nos efforts. Et maintenant, Père, nous comprenons que parler est une chose, et parler de Dieu en est une autre, mais quand ce même Dieu vient se manifester comme étant vivant, qu'Il était mort pour un temps afin de faire l'expiation, afin que nous puissions avoir ces privilèges d'être conduits, par Son Esprit... Maintenant, puisse-t-Il venir parmi les gens avec une grande puissance ce soir, oeuvrer, agir et se manifester vivant par les mêmes signes, prodiges et miracles qu'Il avait accomplis quand Il était ici sur terre. Puisse-t-Il se manifester ce soir à ces gens comme Il l'avait fait pour la femme au puits. Puisse-t-Il se manifester ce soir comme Il avait révélé à cette femme-là qu'elle avait des maris qui-qui n'étaient pas des maris légitimes, et Il connaissait les secrets de son coeur. Et elle a dit : " Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Et Il a dit : " Je Le suis, Moi qui Te parle. " Que cela se passe de nouveau, Seigneur.

[35] Et accorde que l'on sache aussi ce soir que la même Personne qui avait su où se trouvait Nathanaël et qui il était, qu'Il se fasse aussi connaître ce soir. Et quand ceux qui, le coeur brisé, partaient de Jérusalem vers Emmaüs en ce premier matin de Noël... de Pâques, alors que la résurrection venait de s'accomplir, quelques heures auparavant, Il était parmi eux, mais eux ne le savaient pas. Je suis sûr que c'est la même chose ce soir, Seigneur. Tu es ici, mais peut-être que les gens ne le savent pas. Puisses-Tu faire pour nous ce soir la même chose que Tu as faite pour eux en ce temps-là. Quand Tu les avais eus dans une pièce, la porte fermée, Tu as fait quelque chose tel que Tu le faisais avant Ta crucifixion. Et ils ont reconnu par là que c'était leur Seigneur ressuscité. D'un pas léger, ils ont rapidement couru le raconter aux autres. Et qu'il en soit ainsi ce soir, quand nous partirons d'ici, que nous allions non seulement d'un pas léger, mais aussi d'un coeur léger de joie pour raconter aux autres que Jésus est ressuscité des morts. Il pardonne tous les péchés des pécheurs et guérit les maladies des gens, car nous L'avons vu se manifester à Son Eglise. Nous demandons ceci au Nom de Jésus, et à cause de Son amour. Amen.

[36] Je pense qu'on a distribué une centaine de cartes aujourd'hui. Je vais vous demander quelque chose juste à cause du temps, et pour les nouveaux venus qui ne sont pas... qui sont ici pour la première fois ; je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je ne crois pas qu'une telle chose existe. Je crois que Jésus-Christ vous a tout autant racheté d'une vie de maladie qu'Il vous a racheté d'une vie de péché. Si l'ancienne alliance avait la guérison, si l'ancienne expiation par le sang des agneaux, des boucs et des génisses avait la guérison, à combien plus forte raison cette meilleure alliance a-t-elle la guérison de par le Sang du propre Fils de Dieu, Jésus. Eh bien, vous êtes déjà guéri, chacun de vous. Mais la seule raison pour laquelle vous ne pouvez pas accepter cela, c'est peut-être parce que vous tenez à passer par la formalité de l'imposition des mains. C'est bien. Mais cela ne vous guérit pas. Vous-vous êtes guéri par votre foi dans l'oeuvre achevée par Dieu pour vous au Calvaire. C'est par là que vient votre guérison.

[37] Eh bien, le Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Pourquoi ? Vous croyez dans la guérison. S'il y a une fontaine ouverte quelque part, Il est tenu de vous y conduire. Maintenant, c'est à vous le prochain pas. Maintenant, pour rendre cela... S'Il... Nous pouvons être sûrs qu'Il était vivant. S'Il est vivant, Il sera tel qu'Il était hier, parce que les Ecritures disent qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Qu'était-Il hier ? Allait-Il çà et là, torse bombé, disant : " Je suis un Guérisseur " ? Jamais. Cela ne ressemble pas à notre Seigneur. Notre Seigneur n'a jamais prétendu être un Guérisseur. Il disait : " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est Mon Père qui habite en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres. " Dans Saint Jean 5.19, Il dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Et le Père agit, Moi aussi, J'agis. " En d'autres termes, Dieu Lui montrait par une vision chaque miracle qu'Il accomplissait. Eh bien, suivez cela dans les Ecritures et vous verrez que c'est la vérité.

[38] Seulement, il arrivait des fois que la foi des gens touchait Dieu au travers de Lui. Alors, Il devenait faible. Quand la femme qui avait une perte de sang L'a touché, cela avait affaibli Son corps. Mais tout s'était accompli suivant une vision, ce que le Seigneur Lui avait montré. En effet, Il ne peut pas dire quelque chose de faux. Il a dit : " Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre, (pas Me le révèle, mais) Me le montre. " Elie a arrangé tout le bois et toutes les histoires, il a placé le sacrifice et a dit : " Seigneur, j'ai fait tout ceci selon Ton commandement. " L'homme ne peut simplement pas aller par... faire ce qu'il veut faire selon sa propre volonté. Jésus ne faisait même pas cela. Dieu avait un programme, et nous devons exécuter ce programme.

[39] Qu'arriverait-il si vous aviez un puits artésien sur telle montagne et des-des produits de champ qui brûlent sur telle autre montagne ? Vous pouvez vous tenir là et crier toute la nuit, mais cela n'arroserait pas ces produits. Mais si vous vous y prenez selon la loi de la pesanteur, cela amènera l'eau droit sur les produits de votre champ. C'est le cas ici. Le Saint-Esprit vous a conduits ici. Eh bien, si vous travaillez selon la conduite du Saint-Esprit qui vous a amenés ici, il y a assez de puissance dans cette salle maintenant même pour guérir chaque personne qui est ici. Je suis sûr que le Saint-Esprit est ici. Si donc Il est ici selon Sa promesse qui dit : " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Demandez une chose, accordez-vous là-dessus, cela sera accompli. "... Eh bien, si nous nous mettons d'accord...

[40] Il serait impossible pour moi, pratiquement, de prendre chaque personne dans cette salle et de prier pour lui individuellement. Je ne pourrais pas le faire. Mais si le Saint-Esprit vient et que nous nous soumettons, que vous vous soumettez, que je me soumets... Vous avez un don ; j'ai un don. C'est le don du Saint-Esprit. Alors, laissez le Saint-Esprit nous envelopper tellement de Sa puissance que je ne saurais plus ce que je dis, et je pourrai tellement m'abandonner à Lui qu'Il parlera par mes lèvres et vous révèlera les secrets de votre coeur comme Il l'a fait quand Il était ici sur terre, comme Il l'avait fait quand Pierre est venu vers Lui ; Il a dit : " Eh bien, tu t'appelles Simon. Ton père, c'est Jonas. " Il a dit : " Désormais, on t'appellera Pierre. " C'était la première fois qu'Il le voyait donc... Quand Philippe est venu, Il a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Quand m'as-Tu connu, Rabbi ? " Il a dit : " Avant le... " Quand Nathanaël est venu plutôt, Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Pensez-y.

[41] La femme au puits... Il regardait les gens, et ces derniers se disaient dans leur coeur : " C'est Béelzébul. " Ils ne le disaient pas à haute voix, mais Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce vrai ? Il a dit : " Je vous pardonnerai pour M'avoir appelé Béelzébul, mais", sans y aller par quatre chemins, " un jour, le Saint-Esprit viendra, alors parler contre Lui ne sera jamais pardonné. " Pensons-y. Et si notre Seigneur qui nous a conduits ici ce soir dans cette assemblée... Quand chacun de nous se tiendra au jour du Jugement et rendra compte de cette soirée... Nous le savons. Et si le Saint-Esprit vient ici et se manifeste, qu'Il est le Christ ressuscité, vous devriez tous, d'un commun accord, croire cela. Car c'est tout ce dont vous avez besoin, la promesse étant pour quiconque veut.

[42] Maintenant, Seigneur, c'est... Je me confie en Toi maintenant pour ce service. Bénis ces paroles qui ont été dites, bien qu'entrecoupées, Seigneur. Mais peut-être, d'une façon ou d'une autre, Tu peux les rassembler et les introduire dans les coeurs des gens et dans leur esprit afin qu'ils puissent comprendre. Et puisse le Saint-Esprit le faire. Viens, Seigneur, et révèle-Toi à nous ce soir comme étant le même Jésus ressuscité, qui est présent et qui tient Sa promesse : " Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. " Qu'il y ait des oeuvres ici, Seigneur, afin qu'ils puissent voir, de leurs propres yeux, et entendre de leurs oreilles la manifestation de la résurrection de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[43] (C'est quoi, la série A ou B ? La série B.) Cartes de prière série B, on en a distribué une centaine il y a juste quelques instants, dans la réunion, comme mon fils me l'a dit. Et maintenant, nous allons commencer avec B numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Qu'ils viennent d'abord s'aligner par ici. Numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Juste les dix, et puis, juste une minute, nous allons les prendre tous, mais nous ne voulons pas qu'ils aient de la confusion. Nous serons... Très bien. Pendant qu'ils parlent, j'aimerais demander à l'auditoire maintenant... Et, s'il vous plaît, accordez-y un grand respect. Voyez, nous sommes dans la maison de l'Eternel. Vous croyez cela, n'est-ce pas ? Il nous- nous faut être vraiment respectueux, nous respecter les uns les autres, nous aimer les uns les autres, et nous témoigner de la considération les uns envers les autres. Il y a quelques soirées ici, je pense, quelque part ailleurs, un estropié... Non, c'est... C'était une estropiée. Je pense que c'était en Jamaïque, elle était assise là et elle a cédé sa place, par égard pour une femme qui souffrait du coeur, elle a cédé sa place dans la ligne. Et comme elle avait fait cela, le Saint-Esprit est venu là et l'a guérie. C'est vrai. C'est vrai. Aimez-vous et témoignez-vous de la considération les uns envers les autres.

[44] 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. Nous voulons aligner dix, les dix premiers. Aussitôt qu'on les aura alignés, nous en alignerons d'autres, puis d'autres, puis d'autres jusqu'à ce que nous les aurons tous alignés. Maintenant, pendant que nous les attendons, je me demande combien ici dans la salle ce soir sont malades et n'ont pas de carte de prière, mais croient que Dieu va les guérir. Levez la main. Vous n'avez donc pas de carte de prière. Vous n'avez pas de carte de prière, mais vous croyez que le Seigneur Jésus va vous guérir et vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. On dirait que c'est vraiment partout. Donc, pendant que la série B s'avance, puis-je dire ceci à-à vous qui vous tenez à côté. Une fois, Jésus était en route, selon une vision, pour guérir... ressusciter une fillette du nom de... Je ne connais pas son nom, le nom de son père était Jaïrus ; il était sacrificateur. Et il était parti chercher Jésus pour qu'Il aille imposer les mains à sa fillette. Et pendant qu'il était encore en route, quelqu'un est venu lui dire : " Ne dérangez plus le Maître ; elle est morte. " Et le coeur du petit bonhomme a failli se briser. Jésus se retourna et dit : " Si seulement tu peux croire! " Et pendant que Jésus était en route, les gens s'assemblaient autour de Lui. Il y avait une-une petite femme qui savait qu'elle ne pouvait pas attirer l'attention d'un tel Homme. Alors, elle s'est dite en elle-même... Racontons cela comme ceci. (Ce n'était pas ainsi, vous connaissez l'histoire): " Je n'ai pas reçu de carte de prière, je ne serai donc pas dans la ligne de prière. Mais je crois qu'Il est Dieu, le Fils de Dieu. Je vais donc aller là, et je crois que si j'arrive simplement à toucher Son vêtement, je serai rétablie. " Connaissez-vous cette histoire ? Et elle s'est frayée une voie dans la foule, peut-être en se faufilant au milieu des gens jusqu'à atteindre un endroit, et elle a touché Son vêtement. Elle est retournée s'asseoir. Jésus s'est arrêté et a dit : " Qui M'a touché ? " Et le... ils L'ont repris, disant : " Pourquoi... " C'est Pierre qui l'a fait, il a dit : " Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu une telle chose : 'Qui M'a touché ?' " Il a dit : " Je sens qu'une force M'a quitté, une vertu M'a quitté. " Et Il a parcouru du regard l'auditoire jusqu'à ce qu'Il a vu la petite femme qui n'avait pas de carte de prière. Et Il a parlé de sa perte de sang, Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. "

[45] Maintenant, croyez-vous qu'Il est le Souverain Sacrificateur aujourd'hui, conformément à l'épître aux Hébreux ? Le Souverain Sacrificateur place Son corps, ce corps physique dans lequel Dieu s'était manifesté, car Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même... Maintenant, Dieu est dans Son Eglise, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais alors, quand Jésus est mort pour-pour faire l'expiation, Il est ressuscité le troisième jour, et Dieu a ressuscité ce corps-là et l'a placé à Sa droite, dans la Gloire. Croyez-vous cela ? Il est assis sur le Trône de Dieu, à la droite de la puissance et de la Majesté dans la Gloire. Et alors, quand nous confessons, alors ce corps se tient là comme une expiation perpétuelle. Et quand nous confessons qu'Il a tout accompli, Il est le Souverain Sacrificateur là pour prendre notre place, un Sacrifice, un Souverain Sacrificateur sacrifié, Il se tient dans la Présence de Dieu avec Son propre Sang pour intercéder sur base de notre confession.

[46] Maintenant, voici donc ce que vous allez faire. Dites : " Seigneur Jésus, le Grand Souverain Sacrificateur de l'Alliance, je viens très humblement à Toi, confessant mon péché. " Or, le péché, c'est l'incrédulité. Fumer n'est pas un péché. Boire n'est pas un péché. Commettre adultère n'est pas un péché. Ça, ce sont les attributs de l'incrédulité. Si vous croyiez, vous ne feriez pas ces choses. Voyez ? Il n'y a qu'un seul péché, et c'est l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Voyez ? Vous fumez, mentez, volez, buvez, commettez adultère parce que vous n'êtes pas un croyant. Un croyant ne fait pas cela. Il est passé de la mort à la Vie. " Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Jean 5.24.

[47] Très bien. Avons-nous ce nombre ? 1, 10 ? 10 à 20 maintenant. Qu'ils se lèvent, un autre groupe de dix. La série A-10 à 20... 25. A-10 à 25. Qu'ils viennent ici maintenant et entrent... Ou plutôt B, je veux dire. Ce sont les cartes de prière série B, de 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, ainsi de suite jusqu'à 25. Alors, nous n'aurons pas de confusion, vous savez, en ayant trop de gens qui passent sur l'estrade. Maintenant, croyez-vous que les Ecritures enseignent qu'Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Les Ecritures enseignent-Elles cela ? Bien, s'Il est le même Jésus, le même Souverain Sacrificateur qui marche ici sur la terre... Et, à mon avis, je ne crois pas qu'il y ait un autre Médiateur entre Dieu et l'homme, sinon cet Homme, Jésus-Christ. C'est vrai. Je crois que Dieu a fait de Lui Souverain Sacrificateur, le seul Médiateur entre Dieu et l'homme. Bon, alors, s'Il est assis là sur le Trône pour intercéder, et que vous touchiez ce Souverain Sacrificateur par le sentiment de vos infirmités, comment va-t-Il réagir ? De la même manière que quand Il était ici sur terre. Est-ce vrai ?

[48] Alors, comment peut-Il s'y prendre ? En laissant Son Saint-Esprit nous amener à croire cela, et par un don divin que le Saint-Esprit m'a donné, pour me détendre, juste me détendre jusqu'au point où le Saint-Esprit peut parler au travers de moi et révéler la chose même qui cloche en vous, ou ce qu'il vous faut faire, juste comme Il avait fait pour la femme qui avait touché Son vêtement... Croyez-vous cela ? Très bien. Ainsi donc, ne pensez pas à la carte de prière maintenant. Pensez à ce que le Seigneur Jésus a promis. Maintenant, 25 à 50 de la série B. Qu'ils se lèvent. Si vous pouvez contourner par derrière, dans cette direction-ci, peut-être que vous... Y a-t-il un passage dans cette direction-ci ? Si vous contournez par derrière, je pense que cela sera beaucoup plus rapide que de passer par ici. 25 à 50, qu'ils s'alignent. Eh bien, maintenant, vous autres qui n'avez pas de cartes de prière, soyez vraiment respectueux. Regardez dans cette direction. Et si vous croyez en ce moment même, avant même que la ligne de prière commence ou quoi que ce soit, Il va vous guérir. Maintenant, 25 à 50. Les huissiers... C'est vrai, frères. Faites-les entrer directement dans la ligne. Très bien. Aussitôt que ce groupe est fini, nous en appellerons d'autres. Et si vous passez juste par ici, je pense que vous n'aurez pas à vous faufiler parmi les gens.

[49] Et maintenant, n'oubliez pas, demain soir, le mercredi soir, c'est une réunion de prière ordinaire du soir. Rassurez-vous de venir. Jeudi soir, le petit Ricky devra être là. Et le vendredi, le samedi, le dimanche matin... Le samedi matin, je dois parler au petit-déjeuner des Hommes d'Affaires du Plein Evangile ici, à Los Angeles. Je pense qu'ils l'auront chez Clifton. Est-ce cela, Frère Kopp ? Chez Clifton. Et puis, le samedi soir, on reviendra ici au temple. Et-et le samedi matin, à la petite église arminienne, là loin... Elle n'a que vingt places assises, environ. C'est un vieil ami à moi. Je vais aller dans leur église, puis je vais revenir. J'y vais directement en quittant ici. Donc, si je vais là où tous les ministres qui collaborent... Je vais là pour être avec un vieil ami à moi. Le dimanche après-midi, là au temple ; le dimanche soir, là au temple aussi pour la clôture des réunions, à ce que nous sachions... A moins que le Saint-Esprit fasse autre chose, nous continuerons à progresser, si cela plaît aux gens et tout, juste si cela plaît au Seigneur. Puis, de là, nous irons à San Diego, de San Diego à San Jose. Et de là, à la maison pour quelques jours. Et ensuite, à... Aussitôt que Billy quittera Sydney, j'irai en Nouvelle-Zélande, en Australie, et à Siam, à travers le monde.

[50] Très bien. Maintenant, la série B de 50 à 100, qu'ils aillent tout au fond et se mettent à retourner par là et à reprendre leur place. Eh bien, s'il y a ici un estropié avec l'une de ces cartes de prière, mais qui ne peut pas marcher, eh bien, qu'on l'amène juste ici et je vais-je vais descendre prier pour lui. Maintenant, nous qui attendons donc, inclinons la tête. Et l'organiste, veuillez nous donner un peu l'accord de Crois seulement. Le voulez-vous ? Que tout le monde soit vraiment respectueux maintenant alors qu'on forme les lignes et qu'on met tout en ordre, au possible, pour permettre à tout le monde d'entrer dans la ligne. Tout le monde occupera sa place et sa position.

[51] Maintenant, j'aimerais que chacun de nous qui n'est pas dans la ligne soit respectueux, prie calmement. Dans les quelques prochaines minutes, quelque chose va se produire. J'en suis sûr. Et s'Il-s'Il vient ici à l'estrade et dans cet auditoire accomplir les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies quand Il était ici sur terre, faire... prouver par le signe messianique qu'Il est toujours le Messie, alors combien vont croire cela de tout leur coeur ? Levez simplement la main vers Lui et dites : " Seigneur, je vais-je vais croire. " Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Chantons cela juste comme ceci, vraiment avec douceur, alors que nous levons les mains et que nous fermons les yeux : Maintenant, je crois. Maintenant, je crois (Seigneur, écoute-nous.), maintenant, je crois Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout... maintenant, je crois. N'est-Il pas merveilleux ?

[52] Maintenant, nous allons commencer la ligne de prière juste dans un instant. Eh bien, j'aimerais vous demander, à vous ce grand groupe de gens alignés sur le côté. Sans doute que beaucoup parmi vous connaissent le ministère que le Seigneur Jésus m'a donné. Comme j'ai essayé de l'expliquer hier soir, comme d'habitude, dès que la première vision apparaissait, je ne pouvais pas arrêter ces visions, elles continuaient à apparaître. Il y a des critiques: je ne priais pas pour assez de gens. Mon ministère ne consiste pas à prier pour un groupe de gens, à leur imposer les mains. Mon ministère... Le signe, ce n'est pas que je devrais imposer les mains aux gens ; c'est que vous croyiez que le Seigneur Jésus est présent et que vous acceptiez ça comme tel. Voyez, j'aime cela tel quel. Si j'impose les mains à quelqu'un et qu'il est guéri, cette personne pourrait dire : " Vous savez, c'est frère Branham qui m'a imposé les mains. " En réalité, cela n'a rien à voir avec la chose. Je préférerais que quelqu'un d'autre vous impose les mains, là. Vous attendez l'imposition des mains par Jésus. Je n'ai donc rien à voir avec la chose. Voyez ? Et si seulement je pouvais exercer mon ministère en Amérique tel que je l'exerce outre-mer... Je peux leur demander d'amener deux ou trois personnes à l'estrade, et ces choses peuvent se produire et, sans exagérer, il y aura vingt à trente mille personnes guéries en une fois.

[53] J'ai le-le nom de cet homme-ci, le gouverneur Je-ne-sais-quoi de l'île où je me trouvais, quand il a dit-il a dit : " C'est comme ça que nous le voulons ici. " Il a dit : " Un évangéliste vient et impose les mains aux malades. Puis, quand il part, a-t-il dit, c'est comme si Dieu est parti. " Mais il a dit : " Dans votre ministère, Frère Branham, vous nous avez amené... vous nous avez fait savoir que Dieu est aussi avec nous. C'est nous qui nous imposons les mains. " Voyez, je les prenais simplement, les gens là dans l'assistance, et je disais : " Maintenant, je ne parle même pas votre langue. Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose ici et que vous savez que je n'en sais rien, allez-vous le croire ? " Oui, ils croyaient cela. Et alors, le Saint-Esprit vient et révèle la chose, peut-être qu'Il va dans l'auditoire et choisit une personne comme ça. Oh ! la la ! c'est tout ce qu'il faut. Ils quittent simplement leurs fauteuils roulants, leurs petits lits, leurs brancards et tout. Cela règle le problème.

[54] Je dis : " Imposez-vous les mains les uns aux autres et que nous... Ne priez pas pour vous-même maintenant ; priez pour celui à qui vous avez imposé les mains, on prie pour vous. " La Bible dit : " Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Qui, William Branham ? Non, le croyant : " Celui qui croit. " Vous êtes donc un croyant. Vous avez le droit d'imposer les mains à quelqu'un ; reconnaissez simplement la Présence de Christ. Maintenant, ce soir encore, nous allons de nouveau parcourir cette longue ligne. Et peut-être qu'un soir, au courant de cette semaine, je reviendrai et tiendrai encore une ligne de prière comme autrefois, et je vais juste apporter quelques principes de base sur cela, afin que vous puissiez voir à partir des Ecritures que Christ est mort pour vous, et que c'est votre foi qui vous rétablit. Que Dieu vous bénisse, mon cher ami.

[55] Je vois qu'on cherche encore à les mettre tous en ligne là derrière, je vais donc attendre juste quelques minutes pour voir si on continue à les aligner. Eh bien, inclinons la tête juste un moment maintenant pendant que nous nous apprêtons. Soyez respectueux maintenant, attendant, tout le monde maintenant, attendant le Saint-Esprit. Eh bien, vous qui êtes dans la ligne de prière, si vous avez un péché non confessé dans votre vie, sachez-le donc, Dieu ne vous guérira jamais tant que vous avez un péché non confessé dans votre vie. Et c'est pourquoi je fais passer cette ligne très lentement, la ligne à l'ancienne mode, c'est afin que le Saint-Esprit me le révèle. Et vous en êtes tous témoins, comment le péché des gens a été dévoilé, cela leur a été révélé, que telle femme vit en adultère avec tel homme assis là. Vous savez comment ça se passe. Et c'est la raison pour laquelle je passe le cas au peigne fin avant de chercher à offrir la prière de la foi pour eux. En effet, et si c'est Dieu qui a mis... qui a laissé le diable placer cette maladie sur eux pour les discipliner, et que je venais là avec un don divin de foi et que je les en débarrassais ? Voyez, j'aurais des problèmes avec Dieu, comme Moïse qui frappa le rocher au lieu de lui parler.

[56] Eh bien, voyez-vous quels ennuis on aurait ? Ainsi donc, souvenez-vous, ce soir, je vais juste prier, imposer les mains aux malades. Si Christ vient se manifester ici maintenant et que je sens, en parcourant la ligne, qu'Il veut que je m'arrête sur quelqu'un, je le ferai. Mais autrement, je vais simplement me mettre à prier pour les malades et je laisserais simplement cela aller. Maintenant, si vous avez un péché non confessé, souvenez-vous, sachez-le donc, que je n'en suis pas responsable. Je remets cela entre vos mains maintenant. Si vous avez un péché non confessé, sortez directement de la ligne et arrangez cela avec Dieu avant de venir dans cette ligne. Et le Seigneur vous bénira pour cela, si vous êtes sincère à ce point-là. Et si on a prié pour vous, c'est en ordre. Maintenant, prions tous. Seigneur, avec nos têtes inclinées maintenant même, que l'on sache que Ta Parole est la Vérité et que j'ai dit la vérité là-dessus. Sinon, je suis dans l'erreur et je suis un faux prophète, ou que Ta Parole nous a induits en erreur. Maintenant, Seigneur, nous savons que ce n'est pas le cas. Nous savons que Ta Parole est vraie. Mais maintenant, nous avons parlé de Tes promesses et nous Les avons lues. Maintenant, la question est : Est-ce vrai ? Es-Tu vivant ? Es-Tu ici ? Tiens-Tu Ta promesse, Seigneur ? Oh ! je sens que c'est même sacrilège de faire une telle déclaration dans la prière. Seigneur, Tu tiens Ta promesse, chacune d'elles, effectivement. C'est notre incrédulité qui nous sépare de Tes promesses. Maintenant, je Te prie, Seigneur, de bien vouloir Te manifester ce soir devant les gens. Je Te demande de les débarrasser de l'incrédulité, et que ceci puisse devenir la soirée de guérison la plus glorieuse que ce temple ait jamais expérimentée depuis l'époque de son fondateur. Accorde-le, Seigneur. J'offre cette prière pour la gloire de Dieu, dans ces derniers jours difficiles, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Eh bien, je pense...?... [Frère Branham parle à un frère.-N.D.E.] Il y a beaucoup de gens qui manquent dans la ligne. Mon fils m'a dit qu'il y en a beaucoup qui manquaient dans la ligne. Que tout celui qui a une carte de prière B-1 à 100 occupe sa place dans la ligne. Vous êtes-vous êtes libre de le faire. B-1 à 100. Très bien, numéro... Très bien. Tenez-vous juste là près de ce microphone, s'il vous plaît, madame.

[58] Eh bien, juste avant... Et j'aimerais que tout le monde soit respectueux. Et combien dans l'assistance s'engagent à prier pour ces gens ? C'est la mère de quelqu'un, le père de quelqu'un, la fille de quelqu'un, le fils de quelqu'un. Et... Apportez-lui un fauteuil. Qu'elle s'assoie sur un fauteuil. Cette dame est si faible qu'elle ne peut se tenir debout. Eh bien, étant donné qu'elle est faible et que c'est elle la première dans la ligne, je vais lui parler juste un instant. Maintenant, soeur, vous êtes... Je sais que vous devez être malade, sinon vous ne seriez pas debout là comme cela. Ainsi, je... Si je m'approchais de vous et vous disais : " Je vais vous imposer les mains. Gloire à Dieu, vous allez vous rétablir. " Vous croiriez cela, parce que c'est la-c'est la-c'est la Vérité de l'Evangile, à savoir que nous avons cette promesse. Mais après, vous vous demanderiez si c'étaient les paroles de frère Branham ou si c'étaient les Paroles du Seigneur Jésus. Eh bien, mais s'Il venait ici et me révélait ce pour quoi vous êtes ici... Nous sommes inconnus l'un à l'autre, je suppose. Si c'est vrai, voudriez-vous juste lever la main, ou pouvez-vous le faire ? Très bien, nous... C'est la première rencontre.

[59] Eh bien, l'auditoire voit cela. Je ne connais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie, et c'est notre première rencontre. Eh bien, si Jésus fait... Voici un homme et une femme, Saint Jean 4 une fois de plus, juste pour commencer. Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose au sujet de cette femme, quelque chose qu'elle a fait, quelque chose qu'elle aurait dû faire, ou quelque chose qui cloche en elle, quelque chose que-qu'elle sait que je ne connais pas, qu'elle soit juge si c'est vrai ou pas. Combien parmi vous croiront que cela vient de Jésus-Christ conformément à Sa promesse ? Nous voici maintenant tous deux, et voici les Ecritures, la Bible, sur la chaire sacrée. Nous ne nous connaissons pas. Et alors, s'Il fait cela... Eh bien, généralement, je prends les gens l'un après l'autre, ainsi de suite... Quand j'en arrive à sept ou huit, je deviens si faible que c'est à peine si je peux me tenir debout ici. De cette façon, eh bien, je laisserai un, puis j'avance jusqu'à ce que je récupère encore la force, et alors peut-être m'arrêter sur un autre, et puis j'avance, et je continue. Mais le même Saint-Esprit est ici qui... Il est tenu d'être quelque part ici. Il ne peut pas faire cela. Est-ce vrai ? Il doit y être. Le peuple américain se précipite donc pour placer leur... pour qu'on leur impose les mains. C'est donc une bonne chose.

[60] Eh bien, que le Seigneur accorde cela, soeur. Je vais simplement vous parler comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits. Et c'est notre première rencontre. Nous ne nous connaissons pas. Mais je prie que Dieu me révèle votre problème, et-et soyez-en juge. La dame souffre... Elle est très nerveuse, vraiment sur le point de faire une dépression nerveuse. C'est vrai, n'est-ce pas ? Eh bien, elle n'en donne pas l'air. Généralement, une personne nerveuse est maigre. Vous diriez : " Frère Branham, vous avez deviné cela. " Pas de problème. Juste pour vous débarrasser de tout scrupule maintenant, parlons-lui encore. Soyez vraiment respectueux. Maintenant, je ne sais donc pas ce qu'Il a dit qui clochait en vous, mais peu importe ce que c'était, c'est la vérité. Vous en êtes témoin. Oui, je la vois trembler, cherchant à tenir quelque chose, elle laisse tomber cela. C'est une affection de nerfs. C'est vrai. Une affection de nerfs. Et puis, vous avez un... Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent en vous. Et vous-vous avez une-une maladie interne, une-une tumeur. Et cette tumeur est dans les intestins. Est... C'est vrai, vous êtes sur le point de subir une opération. Eh bien, quelque chose s'est passé, et vous le savez. Vous pouvez donc rentrer chez vous maintenant bien portante. Vous pouvez maintenant quitter l'estrade en marchant et rentrer chez vous.

[61] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur ? Voyez, c'est juste la foi de cette pauvre créature qui l'a guérie. Eh bien, nous remercions le Seigneur pour cela. Très bien. Maintenant, croyez-vous qu'Il est ici ? Eh bien, ayez foi, ne doutez pas. Croyez simplement que tout est possible maintenant. Restez à votre place, tenez-vous tranquille, soyez vraiment calme et priez. Venez, monsieur. Seigneur Jésus, je bénis mon frère que voici dans la prière et puisse-t-il être guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu miséricordieux, je Te prie, au Nom de Jésus, de bénir cette soeur. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je Te demande de bénir et de guérir mon frère que voici. Allez simplement manger maintenant, cela vous a déjà quitté, votre gastrite donc, l'arthrite aussi, continuez simplement de vous déplacer. Ayez foi maintenant, croyez de tout votre coeur. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, bénis notre soeur et guéris-la, je prie au Nom de Jésus. Amen. Venez, monsieur. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, bénis notre frère que voici, et guéris-le. Amen. Ô Seigneur, bénis notre soeur et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, je Te prie de bénir la soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez donc pas, soeur. Si vous ne doutez pas, vous pouvez être guérie.

[62] Venez directement... Seigneur, je Te prie de guérir cette chère soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez. Seigneur, je Te prie au Nom de Jésus-Christ de guérir notre soeur que voici. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ? Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de guérir notre soeur et de la rétablir. Amen. Juste un instant. Quelque chose s'est passé dans l'auditoire, une femme autre que celle-ci. La femme assise là, avec une petite fleur blanche sur sa robe, souffre du coeur ; si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Amen. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, me croirez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez de nervosité, d'une part et d'autre part, vous souffrez des reins. C'est vrai, n'est-ce pas ? Et vous êtes sur le point de subir une opération. C'est sur votre pied ; il y a une grosseur au pied. C'est vrai. Si Dieu me révèle votre nom, allez-vous croire réellement, croire que ce ne sera pas nécessaire de le faire ? Très bien, Ruth; rentrez chez vous et soyez rétablie. Jésus-Christ vous rétablit.

[63] Bien, croyez-vous que ce diabète de longue date vous quittera, alors que vous serez rétabli, oncle ? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites : " Merci, Seigneur. " Que Dieu vous bénisse. Ô Seigneur, bénis mon frère et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Venez, soeur. Seigneur Dieu, guéris ses maux de dos et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez. Allez-vous croire maintenant que cela va être guéri ? Seigneur, je Te prie de bénir et de guérir...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez-vous croire, frère ? Venez ici. Sur base de l'autorité de la Parole de Dieu, de la puissance de cette sainte église en prière, nous tous ensemble dans la Présence de Jésus-Christ qui est ici, vous allez vous rétablir si vous le croyez à moitié. Seigneur, j'impose les mains à cet homme en commémoration de Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sois béni, frère.

[64] Venez, frère. Seigneur Dieu, bénis notre cher frère. Et comme je lui impose les mains, que ce démon ne le rende jamais estropié. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Venez, chère soeur. Croyez-vous ? Pendant... Regardez les gens qui prient pour vous, des centaines et des centaines de prières montent en votre faveur à l'instant même. Le Fils de Dieu, l'Esprit du Saint-Esprit, agit ici même au milieu de nous, Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, je Te prie de bénir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Venez, jeune fille. Croyez-vous que, si Dieu me révèle ce qui cloche en vous, cela vous aidera ? Très bien. C'est une maladie de femmes. Ainsi... C'est vrai, n'est-ce pas ? Poursuivez simplement votre chemin, vous êtes guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette jeune dame et de la rétablir au Nom de Jésus. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu connaît tout à votre sujet ? Croyez-vous que... Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu'est votre maladie ? Croyez-vous que vous n'aurez donc plus à subir cette opération ? Que ce drôle de calcul biliaire et autres vous quitteront, et que vous rentrerez chez vous rétablie ? Croyez-vous cela ? Croyez-vous que cet oeil va recouvrer la vue une fois de plus et que vous serez en bonne santé ? Vous êtes censée subir une opération à un moment donné de cette semaine. C'est vrai. Voyons, c'est le vendredi. Ne-ne croyez pas cela. Allez de l'avant, soyez rétablie. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen.

[65] Bonsoir, petite soeur. Seigneur, j'impose les mains à cette enfant et je demande sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse notre soeur que voici. Guéris-la, Père, au Nom de Jésus. Amen. Seigneur, je prie pour ce petit bébé. Accorde, Seigneur, que cette maladie quitte l'enfant, au Nom de Jésus. Amen. Eh bien, avez-vous suivi l'histoire du petit Ricky hier soir ? Très bien. Ça sera la même chose pour cet enfant. Il n'y a rien de trop grave pour notre Seigneur. Croyez simplement ce que je vous ai dit maintenant. Venez, soeur. Ô Seigneur, je prie maintenant alors que je lui impose les mains, que Ta puissance la guérisse, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Venez, ma soeur. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir par Jésus-Christ. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Seigneur, je Te prie de guérir et de rétablir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[66] Maintenant, souvenez-vous, mes amis. Tous ces gens prient pour vous. Quand vous partirez d'ici, n'allez pas avec ce sentiment de découragement. Partez d'ici en disant : " Merci, Seigneur Jésus, de m'avoir guéri. " Quoi de plus peut-Il faire ? Il n'y a rien de plus qu'Il puisse faire. S'Il se tenait juste ici dans ce complet qu'Il m'a donné, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu'Il est en train de faire maintenant, Il ferait juste quelque chose pour vous amener à croire qu'Il est là. Et Il a accompli cela. Il l'a déjà fait. Il vous faut croire cela. Seigneur, je Te prie pour la soeur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus. Amen. Venez, mon frère. Dieu notre Père, je Te prie de guérir mon frère, au Nom de Jésus. Amen. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir le frère, au Nom de Jésus. Amen. Si les gens ont pu se coucher à l'ombre d'un homme du nom de Pierre, à son ombre, lui, un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, parce qu'ils croyaient que Christ était avec lui, ne pouvez-vous pas croire alors qu'Il se manifeste juste ici comme étant avec ces ministres et ces gens ? Ne croyez-vous pas cela ? Venez, imposons-leur les mains et croyons. Seigneur, au Nom de Jésus, je Te prie de guérir...?... Amen. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Amen.

[67] Dieu notre Père, j'impose les mains à la soeur et je Te prie de la guérir. Amen. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, guéris notre soeur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Père. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Amen. Croyez maintenant, bien-aimée soeur. Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur. Amen. Soyez bénie. Venez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, guéris notre frère. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, guéris notre frère. Amen. Très nerveux, n'est-ce pas ? Croyez-vous cette Parole que vous avez entendue ? Lui qui a calmé la mer peut calmer votre nervosité. Ne le croyez-vous pas ? Eh bien, vous cherchiez par où commencer. Plusieurs fois, vous avez essayé de commencer, comme mettre votre pied... Vous y êtes maintenant. Continuez à marcher au Nom de Jésus-Christ et soyez rétabli.

[68] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il être guéri. La raison pour laquelle j'ai dit cela à cet homme, c'est qu'il avait juste besoin d'un petit coup de pouce. On dirait qu'il n'allait pas saisir cela, voyez. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de le guérir. Amen. Venez. Allez-vous croire pour cet enfant ? Allez-vous croire qu'il va aller mieux et qu'il va se rétablir ? Vous pouvez aller... Seigneur, je bénis ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ. Père, je Te prie de permettre qu'il se rétablisse, que sa mère revienne témoigner de sa guérison. Amen. Soyez... Maintenant, c'est-c'est fini ; croyez cela simplement de tout votre coeur. Dieu notre Père, je Te prie de guérir cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir ce... Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Amen. Pensez-vous que cela vous aidera si je vous dis ce qui cloche en vous ? C'est dans votre dos. Très bien. Vous vouliez que je dise cela. C'est vrai. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Venez, soeur. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, que notre soeur soit guérie. Amen.

[69] Maintenant, ne l'oubliez donc pas. Quand cette église est en train de prier, je représente toutes leurs mains. Et quand je vous impose les mains, cela représente des centaines de prières qui montent en votre faveur à l'instant même. Croyez simplement cela de tout votre coeur. C'est une bénédiction qui doit venir par leurs prières. Cette église prie pour vous ; tous ces gens prient. Cette bénédiction doit venir sur vous. Je représente simplement leurs mains. Voyez ? Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Il vous faut soit avoir la guérison, soit mourir, vous le savez. Ô Dieu, accorde que ce démon quitte notre frère, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. On doit aussi prier pour vous, sinon cette arthrite finira par vous rendre totalement estropiée. Seigneur, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, je Te prie de guérir notre frère, au Nom de Jésus. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Amen. Bénis ce petit garçon, Père, que je bénis au Nom de Jésus. Qu'il soit guéri. Amen. Bénis cette soeur, Père, je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus. Amen. Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, je bénis ma soeur que voici au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous exauce. Croyez cela, il va se rétablir. Vous avez pris position pour Lui, et Christ a pris position pour vous. Seigneur, au Nom de Jésus, accorde que notre soeur soit rétablie. Amen.

[70] Venez, soeur. Allez-vous croire maintenant ? Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Ô Seigneur, accorde au Nom de Jésus-Christ, la guérison de notre soeur. Amen. Il se peut que vous pensiez que ces gens n'obtiennent pas cela. Mais il y en a beaucoup qui sont guéris. Eh bien, ce... Je suis censé le savoir, n'est-ce pas, à partir d'ici. C'est vrai. Seigneur, je prie, au Nom de Jésus, que cet homme soit guéri. Amen. Dieu notre Père, je Te prie de guérir notre soeur que voici. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Amen. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie.

[71] Vous, assis là derrière, au bout de ce siège, vous, assis là souffrant de l'asthme, croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir ? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l'avoir. Venez. Bonsoir. C'est pour vous ou pour l'enfant ? L'enfant ? Eh bien, c'est un tout petit ; il ne peut rien comprendre de ce que je dirais. Qu'en est-il de vous, en tant que sa mère ? Croyez-vous que si Dieu me fait savoir ce qui cloche chez l'enfant cela augmentera-t-il votre foi ? Je vois l'enfant couvert de l'ombre de la mort, et c'est la raison pour laquelle je voulais vous poser la question, afin que votre foi s'élève pour croire. Si Dieu me révèle la maladie de l'enfant, allez-vous croire que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Je-je fais attention à ce mot, prophète, devant l'auditoire. Voyez ? Voyez ? Il y a bien quelqu'un qui... Dieu est... Pas moi, je n'ai rien, je suis simplement- simplement un instrument qui se tient ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, je n'ai jamais vu votre enfant, ni rien. Vous savez que c'est vrai. Mais si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre enfant, vous allez alors croire cela, n'est-ce pas ? C'est une maladie du coeur. C'est vrai. Et les médecins pensent qu'il ne va pas vivre. Mais votre médecin vous a dit que si l'enfant vit jusqu'à atteindre environ une année ou un peu plus, ils vont essayer de l'opérer. Et vous vous débattez beaucoup pour sa vie ; en effet, vous en avez perdu un avant celui-ci. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que si je lui impose les mains, il va se rétablir ? Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi Qui as épargné la vie du petit Ricky, je condamne le démon qui a...?... cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il vive. Maintenant, par la foi, je place le Sang de Jésus entre cette maladie du coeur et l'enfant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre enfant va vivre maintenant. Poursuivez votre chemin, croyant de tout votre coeur.

[72] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie. Venez, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu'elle soit guérie, Seigneur, au Nom de Jésus. Venez en croyant maintenant, soeur, alors que vous vous approchez, non pas de moi, mais de Lui maintenant. Approchez-vous du Souverain Sacrificateur. Bien-aimé Père divin, j'impose les mains à cette femme au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Maintenant, croyez simplement. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Venez maintenant. Dieu bien-aimé, mon frère qui se tient ce soir sur cette béquille, je Te prie de le guérir et de le rétablir alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... Je prie, ô Dieu, de tout coeur, que Tu rétablisses notre soeur au Nom de Jésus.

[73] Seigneur Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, de le rétablir. Je Te prie, Dieu notre Père, de guérir notre frère et de le rétablir. Amen. Dieu notre Père, je Te prie au Nom de Jésus de la rétablir. Juste un instant. Il y a quelque chose qui continue à se passer ici sur l'estrade, quelqu'un est en train de prier pour quelqu'un d'autre là-bas. Je n'arrive pas à découvrir cela pour l'instant. Continuez simplement à prier. Seigneur, je Te prie pour cette soeur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus. On dirait que ça vient d'ici. Il y a quelqu'un qui prie pour un autre qui a un bien-aimé dans un hôpital, et ce dernier souffre d'une colite. Ayez foi et croyez cela. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il soit guéri, Seigneur. Venez, mon frère. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, que Tes bénédictions reposent sur notre frère. Au Nom de Jésus, qu'il soit guéri. Amen. Croyez-vous ? Est-ce que le monde croit de tout son coeur ? Voyez, le Saint-Esprit est ici dans la douceur, avec révérence, mais avec puissance. Des fois, nous confondons Cela, disant que, peut-être, comme nous avons reçu une bénédiction du Seigneur, c'est cela la puissance du Seigneur. Non, ça, c'est la bénédiction du Seigneur. La puissance du Seigneur, c'est quand Il agit, qu'Il accomplit quelque chose, Il se manifeste. Croyez-vous cela ?

[74] Madame assise là, avec une tumeur, en train de prier, croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir ? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l'avoir. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez rentrer chez vous maintenant, bien portante. Et ce... ici avec la gastrite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, vous assis là au bout ? Le croyez-vous ? Alors, vous pouvez rentrer chez vous et avoir la vôtre. Si seulement vous pouvez croire, Dieu fera de grandes choses pour vous. Ne le croyez-vous pas ? Certainement. Eh bien, combien parmi vous croient de tout leur coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est assis... est dans-est dans cette réunion ? Voyez ? Ceci est Sa manifestation. J'aimerais que vous vous imposiez les mains. Imposez-vous simplement les mains maintenant, vous tous qui êtes malades. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, nous sommes conscients que Ton Esprit est ici. Les gens respirent du fond de leurs poumons, car ils savent que le glorieux Saint-Esprit est en train de se mouvoir dans cette salle, cette Lumière que je surveille, se mouvant comme la Colonne de Feu, suspendue dans cette salle. Ô Christ, ils savent que Tu es ici, parce que Tu donnes la même force, les mêmes bénédictions. Et Satan essaie de retenir les gens. Le seul moyen pour lui de pouvoir faire cela, c'est par l'incrédulité. Je condamne cette incrédulité. Satan, tu as perdu la bataille. Tu es dévoilé, Satan, sors des gens. Au Nom de Jésus-Christ, que le démon parte, le démon d'incrédulité. Et puisse chaque personne ici être rétablie par le Nom de Jésus-Christ.

[75] Croyez-vous de tout votre coeur que vous êtes guéri ? Si vous le croyez, levez-vous. Peu importe votre maladie, levez-vous et rendez gloire à Dieu. Levez-vous. C'est ça. Donnez-nous l'accord de Je Le louerai, soeur, Je Le louerai. Allons-y maintenant, tout le monde. Je... Je Le louerai, Je Le louerai, je Le louerai, Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang peut ôter toute tache. A très haute voix maintenant, élevons la voix et louons-Le pour ce qu'Il a fait maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs.



CODE: 59-0408
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] Restez debout juste un instant pendant que nous offrons un mot de prière. Inclinons la tête. Cher Dieu, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous inclinons nos têtes dans Ta Présence, ce soir, pour Te remercier pour ce que Tu as fait en notre faveur dans les jours passés. Et nous voudrions Te demander, Seigneur, de nous pardonner toutes nos offenses, et de pardonner toutes nos iniquités, et nous voudrions Te demander de nous bénir à l’extrême, abondamment, ce soir, à tel point que Tu sauveras toute personne perdue qui est dans la Présence divine, ou qui suit à l’antenne. Et nous prions aussi, Seigneur, que Tu guérisses chacun de ses infirmités ce soir. Nous sommes très heureux de Te voir accomplir ces glorieux prodiges chaque soir ici pour nous. Et nous Te sommes vraiment reconnaissants, Seigneur. Et nous prions que Tu bénisses cet endroit dénommé «Angelus Temple», son pasteur, ceux qui y travaillent, l’école et tout ce qu’il soutient, ainsi que tous ceux qui travaillent ensemble durement pour le Royaume de Dieu, toutes les églises dans le pays. Que Ta Présence soit parmi nous, ce soir, Père, afin que nous puissions ramener dans le vieux sentier ceux qui se sont écartés du chemin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est certainement un grand privilège d’être de retour cet après-midi pour parler de nouveau de Celui que j’aime tant. Et je suis sûr que c’est le sentiment de chaque personne ici présente, en pensant à Celui que nous aimons tant, le Seigneur Jésus. Demain soir, le petit Ricky devra donc être ici pour le témoignage. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de son – du grand miracle que Dieu a accompli sur – pour lui. Son père et sa mère doivent l’amener demain soir.

[3] Et maintenant, ce soir, pour la lecture de l’Ecriture, j’aimerais lire dans le livre de Saint Luc, chapitre 19, les versets 37 et 38. On lui dit : C’est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!

[4] Ce soir, notre scène commence dans la ville de Jéricho. Celle-ci se situe juste au pied des montagnes. Par rapport à Jérusalem qui est sur les montagnes, Jéricho est en bas, au – dans la vallée. Elle est en quelque sorte dans les plaines du Jourdain. Et elle est... Je crois qu’elle est censée être l’une des villes les plus basses de la... toute la Palestine. Et ça devait être par un matin froid, disons quelque chose comme ça, vers octobre. On comptait beaucoup de mendiants dans le pays à cette époque-là. Et on comptait... Les médecins n’étaient pas en mesure de leur venir en aide; beaucoup d’entre eux étaient si malades et affligés que les médecins n’étaient pas en mesure de leur venir en aide. Et en plus, s’ils étaient des mendiants, c’est qu’ils n’avaient peut-être pas assez d’argent pour subir les opérations possibles. Et nous ouvrons maintenant la scène de ce matin froid. Nous regardons et nous voyons un mendiant de ce genre (tel que nous venons de le lire), cherchant son chemin à tâtons au milieu des pierres de la muraille de la ville, qui gisaient intactes là où elles étaient tombées au son de la trompette du temps de Josué, et selon la promesse de Dieu qu’Il démolirait la muraille. Et le mendiant dont nous parlons maintenant était un aveugle. Il s’appelait Bartimée. Et ce matin-là, il est arrivé en retard pour occuper sa place qui était à la porte, une pratique juste comme ce qu’on voit aujourd’hui; chaque homme a un endroit où mendier, où vendre. Et Bartimée était arrivé tard. Presque tout le monde était déjà parti en ville, les marchands et le reste. Et pour cette journée-là, il lui serait difficile d’attraper une pièce de monnaie, car d’habitude, la ville n’étant pas très riche, les hommes n’avaient journellement, peut-être, qu’une seule pièce de monnaie à lancer à un mendiant. Et peut-être que le premier qu’ils voyaient étaient le premier qui recevrait la pièce de monnaie.

[5] Et Bartimée était arrivé tard à sa place pour mendier. Et toute la nuit, il a rêvé qu’il voyait. Il y avait quelque chose de très étrange à ce propos. Il – il a rêvé toute la nuit (il s’était tourné et retourné), qu’il a recouvré la vue, alors qu’il nous est dit qu’il était aveugle depuis sa jeunesse. Et comme le dépeint le poète, vêtu de son manteau en lambeaux, ou plutôt de sa petite robe en lambeaux, et ses manches toutes déchirées... Et ça devait être une scène pathétique que de voir cet homme, malgré son grand retard, s’asseoir à la porte et mendier quelque chose à manger pour ce jour-là. Il essaie alors de se trouver quelque part une pierre où s’asseoir... Vous savez, je crois que la cécité est l’une des choses les plus cruelles qu’on puisse s’imaginer, une personne qui ne voit pas la lumière du jour. Et si nous pouvons penser que la cécité naturelle est une chose très grave, combien plus grave est la cécité spirituelle, pour ceux qui ont de bons yeux, mais qui ne voient pas les promesses de Dieu. Et, comme il cherchait son chemin à tâtons sous le soleil, finalement (le soleil n’était peut-être pas encore suffisamment haut pour donner loin de la muraille), il se trouva une pierre et s’assit.

[6] Il y a quelque temps, j’ai lu une petite histoire sur l’aveugle Bartimée. Elle disait que... Je ne sais pas, c’était peut-être de la fiction. Mais elle disait qu’il mendiait à la porte de Jéricho. Et il était un homme marié, et il avait une fillette d’environ douze ans. Et il n’avait jamais vu cette fillette. Et quand il... Si vous vous asseyiez près de la porte, n’ayant rien comme divertissement susceptible d’attirer l’attention des – des passants, c’était plus difficile d’obtenir une pièce de monnaie. Comme nous le voyons aujourd’hui, ils jouent un instrument ou font quelque chose. Récemment en Inde, oh! ils ont un – un cobra à qui il faut jouer d’une petite flûte pour le charmer, ou – ou un petit singe qui les bat avec un bâton comme s’ils recevaient une correction, quelque chose comme ça, une chose qui attire l’attention.

[7] L’aveugle Bartimée, dit-on, avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre. Et cela attirait l’attention des passants. Et aussi en ce jour, nous voyons que les aveugles sont conduits par un chien qui a été dressé pour leur faire traverser la rue. J’ai oublié comment on appelle cela. (Comment? Chien d’aveugle.) En ces jours-là, au lieu d’avoir un chien dressé, ils avaient une brebis dressée qui les conduisait. Et on raconte qu’une nuit, la femme de Bartimée tomba gravement malade. Et le médecin s’étant retiré après avoir déclaré qu’il ne savait quoi faire pour elle, l’homme est allé sur le côté de la maison et s’est agenouillé. Et il a adressé une prière à Dieu, il a dit : «Seigneur, si seulement Tu permettais que ma chère et précieuse épouse se rétablisse, je Te promets que je prendrai ces deux tourterelles et Te les offrirai en sacrifice.» Et sa femme se rétablit.

[8] Quelque temps après, sa petite fille tomba malade, très gravement malade, elle faisait de la fièvre. Et il est allé sur le côté de sa maison et a prié, disant : «Seigneur, il ne me reste que mon agneau. Mais si seulement Tu laisses vivre mon enfant, je Te promets que je prendrai mon agneau et le donnerai en sacrifice sur l’autel.» Et comme l’histoire le dit, sa fille se rétablit. Comme il était en route vers l’église pour offrir le sacrifice, il rencontra le sacrificateur. Et celui-ci lui demande : «Où vas-tu, l’aveugle Bartimée?» Il répond : «Sacrificateur, je vais au temple de l’Eternel pour offrir mon agneau en sacrifice.» Et le sacrificateur dit : «Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Je vais... Cet agneau est tes yeux. Je vais te donner l’argent pour t’acheter un agneau. Va aux stalles acheter un agneau et offre-le, car cet agneau-ci est tes yeux.» L’aveugle Bartimée répond : «Je vous suis reconnaissant pour cette gentillesse que vous voulez bien me témoigner. Mais, voyez-vous, je n’ai jamais offert un agneau à Dieu, je Lui ai offert celui-ci.» «Bien, dit-il, tu ne peux pas faire cela, car cet agneau est tes yeux.» Il dit : «Oh! serviteur de l’Eternel, si seulement je tiens la promesse que j’ai faite à Dieu, Dieu pourvoira d’un agneau pour mes yeux.» Combien c’est vrai! Si seulement nous tenions les promesses que nous faisons à Dieu, nos voeux, et nous nous conformions à notre conduite.

[9] Et comme nous le voyons maintenant assis là sous ce chaud soleil, que va-t-il faire? L’hiver approche. Et peut-être qu’il n’y a pas de bois à la maison et d’autres choses dont il aurait besoin. Et il s’est mis à penser à cette nuit qu’il – à ce songe qu’il avait eu, dans lequel il avait recouvré la vue. Et cela ramena des souvenirs de son enfance. Vous savez, je crois qu’en ce jour dans lequel nous vivons, de temps en temps, avec ce tourbillon d’activités de la vie, cela nous fera à tous du bien si de temps en temps nous nous isolions, nous nous assoyions et nous nous mettions à penser à Dieu et à Sa bonté. Généralement, c’est quand nous pensons à Lui qu’Il apparaît. C’est quand ils pensaient à Lui et parlaient de Lui qu’Il est apparu parmi ceux qui étaient en route, de Jérusalem vers Emmaüs. Et il s’est mis à penser à quelque chose comme ceci, que petit garçon, là sur les collines de Judée, où il y avait ces petites fleurs jaunes, que petit enfant, il avait l’habitude de sortir cueillir ces petites fleurs, et comme elles étaient jolies, particulièrement quand elles sortaient au printemps. Et comment il contemplait le ciel bleu, se demandant quelle était la distance jusqu’aux cieux. Mais depuis cette époque-là, ses yeux étaient empêchés de voir cela.

[10] Il se souvint alors d’un autre fait marquant de son enfance, comment sa ravissante petite mère juive avait l’habitude de le prendre dans ses bras après qu’il avait pris son repas de midi, et elle s’asseyait sous la véranda de devant avec – et le berçait et – pour lui faire faire sa sieste, et elle lui racontait des histoires de la Bible au sujet du Grand Jéhovah Dieu, notamment comment Dieu avait délivré leur peuple de la servitude de l’Egypte, et l’avait amené dans ce grand pays où ils vivaient. Et il aimait beaucoup entendre ces histoires. L’une de celles qu’il aimait beaucoup, c’était quand on pouvait s’imaginer que c’était juste au pied de la colline, au gué, que Jéhovah Dieu avait fait reculer le Jourdain et l’avait immobilisé jusqu’à ce que le vaillant Josué et l’armée d’Israël en marche aient traversé. Il aimait ces histoires sur la puissance de Dieu. Et il y en avait encore une autre qu’il aimait beaucoup. Dans la Bible, il était parlé d’une – une femme, et c’était une femme sunamite. Et elle avait un petit garçon comme lui. Et sa maman lui racontait ces histoires, et ses petits yeux se fermaient tandis qu’ils contemplaient son beau visage...

[11] Et alors dans cette histoire de la femme sunamite, le prophète Elie était un homme d’une merveilleuse gentillesse. Et cette Sunamite l’honorait comme un grand serviteur du Seigneur. Et elle était âgée et n’avait pas d’enfant, et le prophète l’avait bénie et lui avait dit qu’elle embrasserait un fils. Et au temps fixé, le petit garçon est venu. Oh! Il aimait cette histoire, car elle parlait d’un petit garçon. Et combien ce petit garçon aimait son père. Et un jour dans le champ, pendant qu’on rassemblait le grain, le petit ami a dû attraper un coup de soleil. C’était vers midi, et il s’est mis à crier : «Ma tête! Ma tête!» Et le père ordonna qu’on amenât le petit garçon à sa mère. Et elle le garda sur ses genoux pendant quelques heures, et il perdit tout son souffle et mourut.

[12] Et combien cette femme a dû être vraiment inspirée pour amener le petit ami jusqu’au lit du prophète et l’y étendre. Quel merveilleux endroit pour l’étendre! Et comme elle avait une grande foi en Dieu, elle dit : «Selle une mule maintenant, pars, ne t’arrête pas, a-t-elle dit au serviteur, jusqu’à ce que nous arrivions auprès de l’homme de Dieu.» Elle se disait que si jamais elle parvenait à être en présence d’Elie, c’était lui qui lui avait dit que l’enfant viendrait, il pourrait alors certainement lui dire pourquoi Dieu avait repris l’enfant. Et j’aime moi-même cette histoire.

[13] Et quand Elie l’a vue venir,... Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il ne révèle à Ses prophètes que ce qu’Il veut qu’ils sachent. Il ne révèle pas tout à Son prophète. Et ce grand prophète, Elie, bien qu’il était puissant et béni de Dieu, il a dit cependant... Le coeur de la femme était plein de chagrin, et Dieu le lui avait caché et ne lui avait rien dit à ce sujet. Et quand elle fut assez proche, il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton fils se porte-t-il bien?» Maintenant, écoutez la femme. Elle a répondu : «Tout va bien.» Quelle foi! J’aimerais que Dieu nous donne une telle foi. Son enfant était étendu là, un cadavre, et son mari se tordait les mains et se tirait les cheveux, criant et pleurant à l’extérieur de la maison, et tous les voisins aussi pleuraient. Et la voilà, une mère à laquelle la mort avait arraché et pris ce qu’elle avait de plus cher, mais : «Tout va bien.» Elle était près de l’homme qui représentait Dieu à cette époque-là. Il était le plus proche représentant de Dieu. «Tout va bien.» Alors elle a accouru et est tombée à ses pieds et s’est mise à lui dire ce qui était arrivé.

[14] Et Elie dit à son serviteur, il dit : «Prends mon bâton et pars. Et si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas. Continu simplement ton chemin et met le bâton sur l’enfant.» Je crois vraiment que c’est là que Paul a eu l’idée des linges qui avaient touché son corps, car Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, car l’Esprit de Dieu était sur lui. Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; elle était dans le prophète. Et j’aime sa détermination. Elle a dit : «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! Je ne te quitterai point.» Ce soir, nous pouvons nous accrocher de cette façon au représentant de Dieu. Ce soir, si vous pouvez dire au Saint-Esprit : «Aussi certain que Tu es l’Esprit immortel de Dieu et que Tu m’as donné la promesse de ma guérison dans la Bible, je vais m’accrocher jusqu’à ce que je voie quelque chose arriver», des miracles se produiraient. Les boiteux ji–... – sauteraient et courraient, et demain, les – les médecins de Los Angeles seraient surpris de voir leurs patients guéris et bien portants.

[15] Si seulement nous pouvons nous saisir de l’agent de Dieu. A ce moment-là, l’agent de Dieu, c’était Elie. Aujourd’hui, l’agent de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Accrochez-vous à Lui. Si jamais vous entrez en contact et que vous sentez le Saint-Esprit sur vous, alors accrochez-vous à Lui. «Je ne Te quitterai pas.» Restez avec Lui comme Jacob l’a fait quand il a lutté avec l’Ange. «Je vais m’accrocher jusqu’à ce que Tu m’aies béni et m’aies donné les choses que je désire.» Un merveilleux réveil n’éclaterait-il pas au Angelus Temple, et partout sur cette côte-ci, si les gens qui sont ici même ce soir ainsi que ceux qui suivent à l’antenne, adoptaient cette attitude vis-à-vis du Saint-Esprit ce soir: «Je vais rester avec Toi jusqu’à ce que je découvre la chose que je désire savoir»?

[16] Et Elie comprit qu’elle était sous sa responsabilité. Il n’y avait rien d’autre à faire que de partir avec elle. Et c’est là la seule condition, que vous restiez avec le Saint-Esprit. Restez sous Sa responsabilité. Il vous aime assez bien pour venir vers vous, vous bénir et vous sauver, alors restez sous Sa responsabilité. Ne vous souvenez-vous pas de l’enseignement de Jésus sur le juge inique? Ce dernier disait : «Je ne crains ni Dieu ni les hommes. Mais cette femme me tourmente en criant après moi nuit et jour.» A combien plus forte raison Dieu donnera-t-Il le Saint-Esprit à ceux qui crient après Lui nuit et jour? Nous avons la foi pour croire que Dieu peut le faire et qu’Il le fera. Emparons-nous de cela et tenons bon. Ne laissez pas cela s’échapper. Restez avec cela. Si cela ne vient pas maintenant, cela viendra dix minutes plus tard, une heure plus tard, deux semaines plus tard, un mois plus tard – peu importe quand cela viendra, je tiens bon et je vais rester avec cela.

[17] Elie ceignit alors ses reins et partit avec la femme. Et comme il arrivait à la maison, il n’avait pas un grand soutien spirituel, car les gens marchaient dans la maison en pleurant et en faisant beaucoup de bruit. Et Elie est entré, les a tous fait sortir et a refermé la porte derrière lui. Eh bien, il n’a pas prié. Il a fait les cent pas dans la pièce, attendant que l’onction vienne sur lui, observant de travers ce petit corps froid de l’enfant étendu là, mais il a attendu que le Saint-Esprit le touche. Il marchait de long en large dans la pièce, et quand il a senti l’Esprit du Dieu vivant venir sur lui, il s’est étendu sur le petit enfant, a mis ses lèvres sur les siennes, son nez sur le sien, ses mains sur les siennes, et l’enfant éternua sept fois et revint à la vie. Il le remit à sa mère. Quand le Saint-Esprit vient, le passage de la mort à la vie se produit. C’est ce qu’Il fait. Il fait passer de la mort à la vie, physiquement et spirituellement. Quand le Saint-Esprit vient, Il prend le cancer, le condamne et le chasse. Pour Sa gloire, Il prend la mort qui oeuvre dans votre corps et la condamne pour épargner votre vie. Quand le Saint-Esprit descend, Il prend le pécheur qui était loin de Dieu, loin de Christ, et sujet de l’enfer, Il le nettoie de toute injustice et fait de lui un fils du Dieu vivant.

[18] Oh! Cela a fait frémir le coeur du petit garçon, d’entendre ces histoires. Oh! Ensuite je vois, il entend un bruit approcher. Il se lève de sa pierre. Qu’est-ce? C’est comme le bruit des sabots d’une petite mule. «Oh! Ça doit être un riche. Je vais sortir rapidement pour demander à cette gentille personne une pièce de monnaie.» Et il entend un coureur marcher devant la petite mule en la conduisant, comme ses petites pattes résonnaient sur le pavé qui mène de – à Jérusalem. Il courut là, vêtu de ses haillons, et il dit : «S’il vous plaît, gentil monsieur, voudriez-vous bien me donner une pièce de monnaie? Je suis ici, affamé. Je suis aveugle et je me suis levé tard, ce matin. J’ai rêvé toute la nuit que j’allais recouvrer ma vue. Et je me suis réveillé en retard. Et tout le monde est passé. Auriez-vous la gentillesse de me donner une pièce de monnaie?» J’entends une voix venir de la personne assise à califourchon sur la mule qui dit : «Hors de mon chemin, aveugle. Mendiant, je n’ai pas le temps de m’arrêter pour toi, ce matin. Je suis un serviteur du Seigneur. Je suis un sacrificateur qui vient de Jérusalem. Et si j’ai bien compris, un prophète fanatique du nom de Jésus de Nazareth sera dans cette ville aujourd’hui. Mais nous ne voulons pas d’une campagne de guérison ici. Je suis venu réunir l’association de tous les sacrificateurs de Jéricho pour stopper cette histoire avant même qu’elle ne commence. Ecarte-toi donc, mendiant.»

[19] La petite mule continue avec l’homme. Le mendiant rentre retrouver sa pierre. Il doit avancer, dirons-nous, de deux ou trois pierres, car le soleil monte de plus en plus. Et pendant qu’il est là assis, il pense à cette histoire. «Oh! Si seulement j’avais pu vivre aux jours d’Elie, le prophète! Quel temps glorieux cela a dû être! Si j’avais vécu en ce jour-là, vous savez, je crois que je serais allé chez Elie, et il aurait prié pour moi, et Dieu aurait ouvert mes yeux aveugles. Mais, hélas, tous les sacrificateurs nous disent que les jours des miracles sont passés, que les prophètes et – et les miracles n’existent plus.» «Mais je me demande pourquoi ce grand Dieu qui a pu créer les cieux et la terre, qui a pu ouvrir la mer Rouge, qui a pu accomplir ces miracles à travers Ses serviteurs... pourquoi sommes-nous incapables de faire ces choses aujourd’hui? Mais ce sont eux qui sont instruits. Ils disent que ces jours sont passés et révolus depuis longtemps.»

[20] Il se souvient alors que ce même prophète Elie avait descendu cette même rue pavée – ou plutôt cette route, en compagnie d’Elisée, bras dessus bras dessous, se rendant au Jourdain (à cinq cents yards [environ 457 m – N.D.T.] de là où il était assis) pour ouvrir ce dernier. Oh! je puis l’imaginer qui se dit : «S’il pouvait se faire que j’entende le bruit de leurs pas descendre cette route maintenant, j’accourrais très vite là et tomberais à côté d’eux et dirais : ‘Ô grands prophètes de l’Eternel Dieu, je crois que vous êtes des serviteurs de Dieu. Offrez une petite prière pour moi et Dieu me rendra la vue.’» En effet, cela faisait des années qu’il n’y en avait plus. Les jours des miracles étaient passés. Il se mit alors à penser à quelque chose d’autre : après que Josué avait traversé le Jourdain (qui était ouvert par la main de Dieu), un jour, juste avant qu’il ne soit près de s’emparer de Jéricho... Josué était un puissant guerrier. Et il faisait le tour des lieux, inspectant ces très hautes et imposantes murailles, se demandant comment il franchirait ces murailles pour mener son armée à la conquête du pays que Dieu avait promis. Dieu avait promis le pays, mais il devait combattre pour chaque centimètre de celui-ci.

[21] Soeurs, dans ce fauteuil roulant, et sur cette civière, Dieu vous a promis la guérison. Vous devrez combattre pour chaque centimètre de celle-ci. Le diable fera que vous puissiez combattre avec l’Epée de Dieu pour chaque centimètre que vous – vous pourriez... Et, souvenez-vous, les pas représentent la possession. «Tout lieu que foulera ton pied, je te le donne.» Chaque pas que vous pouvez faire. Vous savez, cela fait que je me sente religieux. Les pas représentent la possession. Tout lieu, dans ce pays promis, que foulera votre pied vous appartient. Et c’est pareil pour tout croyant, ce soir. Tout ce que vous pouvez prendre, chaque promesse divine de Dieu, réclamez-la, saisissez-la, ça vous appartient. Les empreintes de pieds... Et alors, quand Josué était – n’était pas encore arrivé très loin... Il avait campé, et il était dehors et examinait la situation. Tout à coup, il regarda, et là se tenait un grand Guerrier avec son épée dégainée. Aussi Josué dégaina-t-il son épée et s’avança pour L’affronter. Il s’est donc arrêté et a dit : «Es-Tu des nôtres ou es-Tu pour notre ennemi?» Et une voix répliqua, venant de Celui qui avait Son épée levée; Il dit : «Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.» Josué, le puissant guerrier, ôta son casque et le posa par terre.

[22] L’aveugle Bartimée s’est dit : «Si seulement j’avais pu m’asseoir à cette porte quand ce grand Chef de l’Armée de l’Eternel S’est tenu là, j’aurais obtenu ma guérison. Si seulement j’avais su que Sa Présence était là.» Il ne savait guère qu’à moins de deux cents yards [environ 183 m – N.D.T.] de lui, juste à cet instant-là, arrivait ce même Chef de l’Armée, le Seigneur Jésus, le Chef de l’Armée de l’Eternel. Alors, tout à coup, il y eut un bruit. N’est-ce pas très curieux que, là où est Jésus, il y ait généralement beaucoup de bruit? Et nous les entendons franchir les portes en criant, certains en poussant des cris: «Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur.» D’autres en disant : «Ô Toi puissant prophète de Galilée», et d’autres en disant : «Qu’on L’emmène! C’est un sorcier. C’est Béelzébul. Il ne fait que séduire les gens. C’est un spirite. C’est un liseur de pensées. Qu’on emmène, cet hypocrite.» Et les gens lui lançaient des légumes pourris, je crois. Je l’entends dire, comme les uns disaient une chose et les autres une autre, et – et la grande ruée qui venait... Et, savez-vous que là où Se trouve Jésus, il y a généralement une multitude de gens de toute espèce, comme ça? Ça a toujours été ainsi. Il y a une multitude de gens de toute espèce : les uns pour Lui, et les autres contre Lui.

[23] Et Il vient en marchant. Je Le vois marchant tranquillement, un petit être d’apparence frêle, pendant qu’Il avançait le long de la route et que certains criaient une chose ou l’autre. Et tout à coup, une voix acerbe que l’aveugle Bartimée peut distinguer s’élève. C’est le même sacrificateur qui lui a parlé quelques heures auparavant. Il dit : «Dis, Toi le guérisseur divin qui a accompli ce tour sur cet homme du nom de Lazare, si Tu es le guérisseur divin qui peut ressusciter les morts, nous en avons ici tout un cimetière plein. Viens en ressusciter quelques-uns.» Vous savez, cela fait longtemps qu’ils sont morts. Mais cet esprit vit encore aujourd’hui. «Si tu peux guérir, fais ceci. Si tu peux faire autant, fais ceci.» Dieu ne peut pas oeuvrer dans le sens contraire à votre foi. Vous devez croire la chose. Si vous croyiez, vous ne poseriez pas de telles questions. C’est la même personne qui a dit à la croix : «Si tu es le fils de Dieu, descends et nous Te croirons.» C’est le même gars qui L’a rencontré dans le désert et qui a dit : «Si Tu es le fils de Dieu... Si Tu es... Et c’est Toi le grand faiseur de miracles, laisse-moi Te voir accomplir un miracle ici devant moi, alors je le croirai.» Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Il poursuit un but quand Il accomplit des choses. Dieu ne fait pas les choses juste au hasard ou pour faire plaisir aux incroyants. Il fait Sa volonté pour accomplir Ses promesses.

[24] Et pendant que je le vois assis là, il a fait un mouvement pour se lever, mais la foule l’a bousculé et il tomba sur ses genoux; il dit : «Pourquoi toute cette agitation? Qui est en train de passer?» Et certains d’entre eux l’ont fait reculer en disant : «Assieds-toi.»... Et finalement, je vois une bonne dame se pencher sur le vieux mendiant aveugle, pour le remettre en quelque sorte sur ses pieds. Et il demande : «Gentille dame, auriez-vous la bonté de – et la gentillesse de me dire ce que signifient toute cette ruée et toute cette agitation?» – Oh! répondit-elle, monsieur, peut-être que vous ne comprenez pas. C’est ce Prophète galiléen qui passe. – Quel Prophète galiléen, ma très aimable dame? Quel Prophète galiléen? Je n’ai jamais entendu parler d’une telle Personne. – C’est Jésus de Nazareth, le Fils de David. Connaissez-vous les Ecritures, monsieur l’aveugle? – Oui, je connais les Ecritures. J’étais assis ici sous ce soleil brûlant pensant au Grand Jéhovah Dieu. – Eh bien, cet Homme qui passe c’est Jésus de Nazareth, Son Fils, Il guérit les malades et accomplit de si bonnes choses pour les gens. «Oh! vous ne voulez pas me dire que c’est le Fils de David? Maintenant Il est trop loin sur la route. Je n’arriverai pas à traverser cette foule.» Il était – Il était à près de cent yards [environ 91 m – N.D.T.] sur la route, et à ce moment-là, à peut-être deux cents yards [environ 183 m – N.D.T.] sur la route. «Comment y arriverai-je? Mais s’Il est le Fils de David, l’Esprit de Dieu est en Lui. Et puisqu’Il est le Fils de David, Il peut entendre mon cri.» Et il crie : «Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi!»

[25] Eh bien, il se pourrait que Jésus ne l’ait pas entendu, physiquement, car tout le monde criait l’une ou l’autre chose. Mais qu’était-ce? Sa foi L’avait touché. Et Il S’arrêta. Souvenez-vous, Il était en route pour Jérusalem pour être offert en sacrifice pour les péchés du monde. Et le fardeau du monde entier reposait sur Ses épaules. Et malgré tout cela, les cris de part et d’autre, malgré cela, la foi d’un insignifiant mendiant aveugle a fait qu’Il S’arrête sur Son chemin. La foi d’un individu, d’une petite personne insignifiante ici dans ce bâtiment ce soir Le fera descendre de la gloire jusqu’ici dans ce bâtiment pour prouver qu’Il est toujours le Fils de David, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Peu importe combien vous êtes pauvre, la couleur de votre peau, ce que vous êtes, ça importe peu. Il S’arrêtera au moindre cri de la foi.

[26] – Toi, Fils de David, aie pitié de moi! Jésus S’arrêta et dit : «Amenez-le ici.» Que se passait-il? Il dit : «Que désires-tu que je fasse?» Il répondit : «Que je puisse recouvrer la vue!» Jésus dit : «Eh bien, ta foi t’a déjà guéri!» Qu’était-ce? Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a été pourvu au même Agneau ce soir pour chaque personne spirituellement ou physiquement aveugle dans ce monde, qui a assez de foi pour crier du fond du coeur : «Toi, Fils de David, aie pitié de moi!» Il ôtera le cancer. Il ôtera la maladie, la cécité, tout ce qui ne va pas chez vous. Juste le moindre cri, Dieu a pourvu à l’Agneau, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[27] C’est la foi de cet homme qui L’avait arrêté. C’est la foi de la femme au – elle se fraya un chemin à travers la foule et toucha Son vêtement, et Il Se retourna. C’est le même Jésus qui a pu dire à Simon quel était son nom et quel était le nom de son père. C’est le même Jésus qui a pu voir derrière la montagne, à quinze milles [environ 24 km – N.D.T.], et dire à Nathanaël avant que ce dernier ne vienne à la réunion : «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» C’est le même Jésus qui a vu la prostitué au puits, qui l’a regardée en face et qui a dit : «Va chercher ton mari et viens ici.» Quand elle a répondu : «Je n’ai point de mari...» Il a dit : «C’est exact, tu en as eus cinq.» Alors, elle a dit : «Seigneur...» Ce n’était pas comme les sacrificateurs de ce temps-là, eux disaient qu’Il était Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un esprit démoniaque. «Ces choses sont accomplies par un esprit impur.» Mais cette petite femme a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, ceci sera le signe qui accompagnera le Messie, car Il nous dira toutes choses. Il sera le Dieu-Prophète dont Moïse avait dit qu’Il sera suscité. Et Tu dois être Son serviteur. Mais nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira toutes choses. Mais Qui es-Tu?» C’est cette Voix-là qui pouvait dire : «Je le suis.» Et elle entra dans la ville en courant et en disant : «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites.» Et le témoignage de cette petite femme mit toute la ville en émoi, si bien que les hommes crurent au Seigneur Jésus. Mais à ce moment-là Il n’a guéri personne. Il a envoyé Philippe guérir les malades après Sa résurrection.

[28] Ce même Jésus peut venir au Angelus Temple ce soir, avec la même puissance de Sa résurrection. Et votre foi peut L’appeler sur la scène, si seulement vous voulez Le laisser le faire. En effet, Il est l’Agneau de Dieu qui a été immolé depuis la fondation du monde, qui guérit toutes nos maladies et pardonne tous nos péchés. Inclinons la tête pour Lui parler. Seigneur, comment exactement pourrions-nous Te parler, Seigneur, de manière à avoir le – le vocabulaire qui nous permet d’exprimer les sentiments de nos coeurs? Combien nous T’aimons et Te sommes reconnaissants! Nous qui sommes témoins de la puissance de Ta résurrection, nous à qui Tu es cher, nous prions, ô Dieu, que Tu viennes maintenant même. Un seul mot de Ta part vaudra plus que ce qu’on pourrait dire dans un million de vies, car l’homme peut dire tout ce qu’il désire; mais un seul mot de Ta part, ô Seigneur, confirmera que Ta Parole est vraie. Nous voulons donc Te demander, Seigneur, de bien vouloir sauver chaque personne ici présente. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, pour notre foi... Ce n’est pas parce que nous sommes si saints, nous ne confessons pas cela. Mais nous confessons que nous avons foi en Celui qui est saint, et nous avons confessé nos péchés et demandé pardon, et nous avons eu sur nous le témoignage du Saint-Esprit. Nous sommes justifiés par Ses oeuvres. Nous demandons, Seigneur, de bien vouloir venir parmi nous maintenant. Prends notre foi, toute celle que nous pouvons – pouvons rassembler. Que le glorieux Saint-Esprit vienne et continue les oeuvres du Seigneur Jésus, ce précieux corps qui est assis à Ta droite ce soir en tant que Souverain Sacrificateur, pour faire intercession sur base de notre confession. Sauve les perdus et guéris les malades. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[29] Et pendant que nous avons la tête inclinée, avant qu’une chose visible ne soit faite, combien dans cette grande assemblée, ce soir, voudraient lever la main vers Dieu et dire : «Ô Dieu, j’ai pensé à Toi tout au long de la journée. Approche-Toi de moi maintenant; j’ai besoin de Toi.» Voulez-vous simplement lever la main vers Lui? «J’ai besoin de Toi, Seigneur. Approche-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Y aurait-il quelqu’un ici qui n’est pas tout à fait en ordre avec Dieu et qui dirait : «Seigneur, je crois maintenant; avant même que je ne Te voie faire une seule chose, je voudrais que Tu sois miséricordieux envers moi. J’ai fait ce qui est mal, et je vais maintenant même Te confesser mes péchés. Aie pitié de moi.» Levez la main, le voulez-vous bien? Que Dieu vous bénisse, vous, vous (Oh! la la!), des douzaines de mains partout dans le bâtiment, au balcon.

[30] Seigneur, avant même qu’ils ne voient une action de Ta part, que ce petit message un peu haché, le Saint-Esprit S’est approché, le Chef de l’Armée de l’Eternel... Maintenant, apporte Toi-même la preuve, cher Seigneur, en accomplissant des miracles et des prodiges juste comme Tu l’as fait avant Ta crucifixion, et ces gens vont vite Te recevoir comme leur Sauveur. Nous Te remettons le service maintenant, Seigneur. J’ai parlé de Toi, maintenant, Toi, parle, Seigneur, et confirme que ce que j’ai dit est la vérité si Tu juges bon de le faire ce soir, Seigneur. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[31] Notre soeur qui est au piano... Bon, vous qui avez levé la main il y a juste un moment, je vous aurais appelé juste maintenant. Mais, étant donné que j’ai fait cela dans un but... Je ne sais pas trop pourquoi, j’éprouve un sentiment étrange ce soir, je sens que le Saint-Esprit est – est ici ce soir. Je sens cela comme une expectative en vue de recevoir quelque chose qui reste suspendu sur cet auditoire. Oh! quelle soirée ça pourrait être! Le Saint-Esprit, je suis – je suis sûr qu’Il est ici. J’en suis certain. Et si vous pouvez simplement vous saisir de Lui maintenant et dire : « Ô Agneau, Tu es aussi Celui qui était immolé pour moi. Je m’accroche maintenant à Toi pour ma guérison, pour mon salut», pour tout ce dont vous avez besoin. Bon, Il a envoyé des dons dans l’Eglise. Les uns sont des apôtres. Apôtre et missionnaire, c’est un même mot qui signifie «un envoyé». Pourquoi le missionnaire – voulait être appelé uniquement un – un missionnaire, je ne sais pas pourquoi. En effet, missionnaire et apôtre signifient tous les deux «un envoyé». Missionnaires ou – prophètes, apôtres, prophètes, docteurs, évangélistes et pasteurs, ce sont là les offices de l’Eglise. Et ces offices doivent être vivifiés par le Saint-Esprit, non pas établis par un homme, mais établis par le Saint-Esprit dans chaque église. Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs... ce sont des offices que Dieu a établis dans l’Eglise. L’homme n’a rien à voir avec cela. C’est Dieu qui les a placés dans l’Eglise.

[32] Oh! nous avons bien sûr des imitations, et ainsi... Je ne dis pas cela pour critiquer, mes amis. Ne – ne me comprenez pas mal. Mais je veux dire qu’en ce jour où nous avons un évangile social qui est beaucoup prêché, c’est devenu juste de la routine que d’aller à l’église, et (cela) c’est mauvais. Dieu vit dans Son peuple. Il est vivant, Il oeuvre parmi Son peuple, Il est ressuscité, Il appelle Son peuple à sortir, et Il lui fait la cour. Et ces véritables offices de Dieu rendent témoignage de la même chose, parce qu’ils sont remplis de Son Esprit qui était – qui vécut sur la terre dans une chair humaine, dans le corps de Jésus, lequel est assis à la droite de Dieu maintenant pour faire l’intercession, et Son Esprit est ici bas, agissant parmi Son peuple. Béni soit Son saint Nom. Il agit dans Son peuple, une Eglise vivante, remplie de Son Esprit, tous Ses dons et Ses prodiges oeuvrent parfaitement dans le Corps...

[33] Cela devrait amener chaque homme à chercher à venir maintenant même, quand nous voyons que presque tout peut arriver en une... Avant que ce service se termine ce soir, nous pouvons tous nous retrouver dans l’éternité. Une bombe à hydrogène pourrait frapper Los Angeles. Et sans doute «Los Angeles» se trouve mentionné en ce moment sur l’une d’elles quelque part dans un hangar, là à l’Est. Vous savez cela. Ils ont fixé un temps pour chaque ville des Etats-Unis, et il y a une bombe à retardement prévue pour chacune d’elles. Il suffit qu’on appuie une seule fois, c’est fait. Ils ont une bombe qui va faire une excavation de 177 pieds [environ 54 m – N.D.T.] de profondeur sur une étendue de 100 miles carrés [environ 160 m2 – N.D.T.]. Où allez-vous vous abriter contre cela? Eh bien, la secousse atteindrait la – la couche volcanique. Le choc briserait chacun des os de votre corps si vous pouviez descendre à 100 pieds [environ 31 m – N.D.T.] sous terre. Vous ne pouvez pas vous cacher. De toute façon, nous, nous n’allons pas dans cette direction-là, nous allons dans cette direction-ci, comme ceci vers le haut.

[34] Ainsi, mes chers amis, au temps biblique, de la dernière église, avant que Dieu ne détruise Sodome avec le feu et le soufre, Il vint vers Son Eglise, Son Eglise élue. Il envoya deux ministres pour prêcher là à Sodome. Mais Il vint vers Son Eglise élue dans Son – dans un bo–...[Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Jéhovah Dieu a fait cela. Et Il S’assit avec Son dos tourné à la tente, parlant à Abraham. Et Il dit : «Je ne vais te cacher aucun secret, Abraham. Tu as attendu cette promesse. Et le mois prochain, Je vais t’apparaître quand ce sera le temps de la vie pour Sarah.» Et Sarah, dans la tente, rit en elle-même. Et l’Ange dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?» Et la Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. Qu’a-t-Il fait? Il discerna son esprit. Qu’était-ce? Ce signe fut donné juste quelques heures avant que Sodome ne soit brûlée. C’est ça le dernier signe.

[35] Qu’a-t-Il fait juste avant qu’Il ne vienne vers les Siens, les Siens qui ne L’ont pas reçu? Il vint et dit à Pierre qui il était. Il dit à Nathanaël d’où il venait. Il parla à la femme au puits. Il l’a fait devant les Juifs et les Samaritains, mais pas une seule fois devant les Gentils, pas une seule fois. Pourquoi? Il a dit que cela viendrait. Et maintenant c’est la fin de l’âge des Gentils. Nous sommes à la fin. Nous avons eu des signes et des prodiges dont les miracles de la guérison, des évangélistes, et la puissance, et ainsi de suite; mais quel est le dernier signe? Dieu est infini. Et s’Il fait une chose une fois, Il doit la faire encore si les mêmes circonstances se présentent, Il doit faire la même chose. C’est la fin de l’âge des Gentils. Bon, tout ceci c’est les Ecritures. Bon, si c’est la vérité, cela va-t-il marcher? Que Dieu accorde cela.

[36] A-t-on distribué des cartes de prière aujourd’hui? On va prendre K? K. Très bien. Nous ne pouvons pas faire se lever beaucoup de gens à la fois. K numéro 1, qui l’a? Carte de prière K numéro 1, voudriez-vous lever la main? Si on peut éteindre la grande lampe du balcon. K numéro 1, voudriez-vous lever la main? K numéro 2, voudriez-vous lever la main? C’est juste ici. Venez ici, madame, juste par ici. Numéro 3, levez la main. Très bien, par ici, la dame qui se trouve ici. Numéro 4, levez la main. Numéro 5, levez la main. Très bien, juste ici. Venez juste par ici. Numéro 6, vous avez le K numéro 6? Très bien. Si vous ne pouvez pas la faire se lever de la chaise, laissez-la simplement assise; il n’y a pas d’inconvénient, même si elle est dans la ligne de prière. Il n’y a pas d’inconvénient. Faites-moi simplement signe quand le 6 sera appelé. K numéro 7, levez la main. K numéro 8, levez la main. 9, levez la main. 10, levez la main. 11, 12, 13, 14, K-14? 15, 16, 17, 18, continuez simplement à avancer. 18, 19, 20.

[37] Avez-vous remarqué qu’hier soir dans la salle, comme le – le discernement semblait continuer, les gens ont semblé se précipiter. Mais s’ils – s’ils ne s’étaient pas précipités, eh bien, alors à ce moment-là l’Esprit de discernement serait venu. Cela les amène à se précipiter. Certainement, cela l’aurait fait. Je voudrais parler juste un moment à l’auditoire. Mon ministère est pour l’église un signe un peu plus récent que l’imposition des mains. L’imposition des mains est une pratique juive. Quand la fille de Jaïrus mourut, Jaïrus dit à Jésus : «Viens lui imposer les mains.» Mais quand le Romain, un Gentil, quand son serviteur tomba malade, il dit : «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit, prononce tout simplement la Parole.» C’est ça. Maintenant, nous avons eu le signe de l’imposition des mains tout du long pendant deux mille ans. Mais maintenant, nous sommes à la fin de l’âge. Il y a quelque chose de différent maintenant. Mon ministère est de – est ceci – opère par un Esprit de discernement, afin que cela puisse manifester la présence de Jésus-Christ, cet Agneau au sujet duquel nous parlons et qui a été immolé.

[38] Bon, combien savent qu’il n’y a personne sur terre qui puisse vous guérir? Vous savez cela. Personne ne peut vous guérir. Si c’est le cas, alors les Ecritures ont tort. Et Psaumes 133 dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Ainsi, vous voyez donc qu’il n’y a personne qui puisse vous guérir. C’est Dieu qui guérit. Voulez-vous mettre la soeur dans la ligne? Qu’est-ce qu’elle avait là? Le 6 ou le 7, n’est-ce pas, ou quelque chose comme ça? Que dites-vous? Le numéro 6. Très bien. Si vous voulez rester juste là, eh bien, il n’y a absolument aucun... Que dites-vous? Tout ce que vous voulez, vous pouvez la mettre dans la ligne ou la laisser là. Quand arrivera le tour du numéro 6, j’irai prier pour elle. Très bien, monsieur, restez simplement là. Très bien, monsieur. Très bien, monsieur. Très bien. Et vous tous qui êtes sur vos chaises et autres, et qui ne pouvez pas vous lever comme cela, qui êtes simplement assis là, il n’y a absolument aucun inconvénient.

[39] Bon, le ministère consiste à révéler le Seigneur Jésus, Sa Présence. Si – si donc Dieu a promis cela, et qu’Il tient cette promesse, combien cela est plus surnaturel et plus glorieux que la guérison d’une personne! Combien savent cela? Eh bien, assurément. Cela pourrait être un – un petit cas de... Si vous étiez un estropié ou un boiteux, et que vous étiez peut-être assis et essayiez, vous pourriez vous lever et peut-être faire quelques pas; mais de voir quelque chose de si surnaturel, qui entre dans la vie de cette personne, fait connaître des choses et révèle les secrets du coeur, cela donne la preuve de Sa Présence. C’est vrai. Alors vous devriez croire, chacun de vous. Et le groupe tout entier pourrait être guéri au même moment. Croyez-vous cela? Croyez-vous tous cela? Levez la main, vous tous qui croyez cela. N’ajoutez plus des gens dans la ligne de prière, maintenant. Je voudrais voir à quel point vous croyez cela. Viens ici, Billy. Arrête la ligne de prière et viens ici une minute. Viens.

[40] Combien dans cet auditoire n’ont pas de cartes de prière, mais vous croyez que Jésus-Christ va vous guérir? Regardez de ce côté-ci et priez. La Bible ne dit-Elle pas qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses? Et si vous Le touchez, Il agira de la même façon qu’Il a agi quand Il était ici sur terre, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Bon, regardez de ce côté-ci et croyez de tout votre coeur. Ayez la foi. Combien de gens as-tu dans la ligne maintenant? Vingt? C’est assez maintenant. Fais-les avancer. Bon, tenez-vous là juste un moment, madame. Cette femme, je crois que je ne l’ai jamais vue. Je crois que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Bon, c’est vrai. Nous – nous avons tous les deux levé la main pour montrer que c’est notre première rencontre. L’auditoire visible peut voir cela. Et vous, l’auditoire radiophonique, nous avons ici une très grande foule ici au Angelus Temple, ce soir, et il y a des malades partout, vous qui êtes dans les régions où l’on suit par radio.

[41] Quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est apparu ici dans ce dernier jour, chez les Gentils comme Il avait promis de le faire... Il devra manifester le signe du Messie, Sa résurrection; juste comme Il l’a fait quand Il était ici dans Son corps physique, Il est ici maintenant dans le Corps de chair de Son Eglise quand nous sommes unis dans la prière et que le Saint-Esprit est présent. C’est comme Paul, quand il a baissé les yeux, il a dit : «Je vois que vous avez la foi pour être guéri.» Quand Il était dans ce petit bateau ce soir-là, et que le bateau était ballotté, et que dix mille démons avaient juré de noyer Paul, et chaque petit éclair venait avec un démon furieux au-dessus de la vague... Et en outre, l’Ange du Seigneur est venu vers Paul, et Paul est sorti en courant et a dit : «Prenez courage. Car l’Eternel Dieu dont je suis le serviteur a envoyé Son Ange qui m’est apparu; aucun d’entre nous ne sera perdu.» Il savait de quoi il parlait. Le même Jésus vit ce soir.

[42] Voici une femme qui est une parfaite étrangère. Je ne connais rien d’elle, je ne l’ai jamais vue de ma vie, et elle ne m’a jamais vu. Nous avons tous les deux les mains levées pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés l’un l’autre. Et voici la Parole de Dieu, posée sur ce pupitre sacré. Vous avez dit que si Jésus est le même, Il agira de la même manière et fera la même chose, car la Bible dit qu’Il est le même. Voici un homme et une femme, juste comme dans saint Jean 4, quand Jésus, notre Seigneur, a rencontré cette femme au puits, et Il ne l’avait jamais vue auparavant. Elle avait un problème. Et Il lui a parlé juste une minute jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit et Il lui a dit quel était son problème. Et aussitôt que son – son problème lui a été révélé, elle a dit : «Je vois que Tu es un prophète. Et nous attendons que le Messie vienne faire ces choses.» Que tous ceux qui, dans cet auditoire visible, savent que c’est la vérité, disent «amen». [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.T.]

[43] Jésus a donc dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel), Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Si donc je vous disais que j’avais l’esprit de John Dillinger, le hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’aie des armes à feu et que je sois méchant. Si je disais que j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je sois capable de peindre un tableau comme le ferait un artiste. L’Esprit de Christ est dans l’Eglise; Il fera les oeuvres de Christ. Il le doit; c’est le même Esprit. Bon, je suis un homme, un pécheur sauvé par grâce. Mais par un don divin... Bon, si cette femme est malade, je ne le sais pas. Je ne sais pas, je n’ai aucune idée de ce pour quoi elle se tient ici. Je n’ai rien pour connaître cela. Je ne sais pas qui elle est, d’où elle vient, rien, et... Oh! comment... Elle pourrait avoir des problèmes financiers. Elle pourrait avoir des problèmes spirituels. Elle pourrait avoir des problèmes physiques. Je ne sais pas. Mais si Dieu me révélait cela à son sujet, combien croiraient alors de tout leur coeur? Très bien. Soyez respectueux, maintenant.

[44] Tenez-vous simplement là, madame. Vous, soyez juge. Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions. Car ceci, juste maintenant, la Parole qui vient de Dieu pourrait prouver si j’ai dit la vérité ou non. C’est vrai. Il est donc capable de faire cela. Le fera-t-Il ou pas, ça, je l’ignore. Mais je vois que vous avez été examinée par un médecin. Et c’est un calcul, un calcul de la vessie, un calcul rénal ou quelque chose comme cela. C’est vrai, c’est un calcul. C’est tout à fait vrai. Et il pense que vous devriez être opérée pour cela. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Maintenant, c’est pour que cela puisse ôter chaque supposition afin que les critiqueurs n’aient pas la possibilité de critiquer. Bon, soyez prêts, et si quelque chose d’autre est dit à cette femme, je ne dis pas qu’Il le fera, mais si c’est le cas, alors réjouissez-vous simplement et saisissez ce Saint-Esprit qui est dans cet édifice maintenant même, et accrochez-vous-Y. Et vous qui êtes là-bas dans les régions où l’on suit par radio, faites de même.

[45] Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Mais quoi que ce fût, c’était la vérité. Je me souviens que vous avez levé la main. Vous voyez, c’est un autre – c’est un autre monde. C’est le domaine de l’Esprit dans lequel vous entrez pour voir quelque chose qui s’est passé. Oui. Je vois cela revenir encore, un homme plutôt fort, il fait l’examen : calcul de la vessie. C’est vrai. Et les calculs dans les reins exigent une opération. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes de l’Est. Phoenix. Phoenix, dans l’Arizona. Oui. Et si Dieu me disait quel était votre nom, cela va-t-il – va-t-il vous aider? Madame Rose Wagner, vous pouvez rentrer à la maison maintenant et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Cela devrait régler la question. C’est le glorieux Saint-Esprit qui est dans l’édifice, la promesse de Jésus-Christ qui est en train de s’accomplir. Cela devrait faire que chacun de vous s’accroche à Dieu et dise : «Oui, Seigneur, je sais que Tu es ici. Je vais m’accrocher maintenant. Je ne vais pas Te laisser partir. Je serai comme la Sunamite envers Elie. Je vais m’accrocher jusqu’à ce que j’obtienne le désir de mon coeur.»

[46] Voici une petite dame qu’on a aussi amenée ici. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je suppose. Dieu nous connaît tous les deux. Si Dieu peut révéler, pendant que le Saint-Esprit est présent, les choses – quelque chose dont vous savez que je ne sais rien; puisque je ne vous ai jamais vue, et je ne vous connais pas, eh bien, alors, ça doit être quelque chose de surnaturel. Cette femme continue à apparaître, celle qui était sur l’estrade il y a juste quelques minutes. Où est-ce qu’elle est partie, celle qui était guérie? Une femme... Oh! est-ce elle qui se tient là tout derrière dans l’auditoire? Regardez de ce côté-ci, je vous vois toujours debout ici. Oui, c’est quelque chose dans votre coeur pour lequel vous êtes en train de prier. C’est votre frère. Il a une maladie de coeur, et il est là à côté de vous. Mais il n’est pas de l’Arizona. Il se fait que vous en avez parlé ici à l’estrade, de l’Arizona. Il n’est pas de l’Arizona, il est de l’Indiana – Indianapolis, dans l’Indiana. Rentrez à la maison, monsieur, Jésus-Christ vous guérit. Voyez-vous le Saint-Esprit? L’homme ne... Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement... Accrochez-vous à la main immuable de Dieu et à Ses promesses, et vous pourrez obtenir ce que vous avez demandé. C’est la grâce et la bonté de Dieu. Que Tu es grand, Seigneur! Que Tu es grand! Il est toujours vivant, mille neuf cents ans après. Et quand il n’y aura plus de lune, ni d’étoiles, ni de mondes, Il sera toujours vivant, et Ses sujets seront avec Lui, toujours vivants. Oh! nous entrons dans l’éternité. Personne ne peut expliquer ce qu’est l’éternité. C’est pour toujours, plus que pour toujours; «pour toujours», c’est un laps de temps. C’est l’infini.

[47] Si Dieu me révèle cela, madame, vous qui êtes debout ici, ce qu’est votre problème... Je n’avais pas l’intention d’être rude, mais il y a toujours cette femme, cette autre femme qui se tient là, une femme aux cheveux roux, pour ainsi dire. Et vous êtes une femme aux cheveux gris. Vous voyez, je sais qu’il y a une différence entre vous. Et c’était quelque chose d’autre dans son coeur qui n’était pas totalement satisfait. Et puis, il y a cet homme qui continue à apparaître. Et j’ai vu qu’il y avait quelque chose en rapport avec cela, que... Mais si le Seigneur me révèle ce qu’est votre problème, ou quelque chose sur – croirez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Vous avez une maladie de coeur. Le médecin dit que c’est une insuffisance cardiaque. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Bon, un instant. Il y a quelque chose d’autre dans le coeur de cette femme. Elle se fait des soucis au sujet de quelqu’un d’autre, en effet, une – une petite fille est apparue à côté d’elle. C’est vrai, n’est-ce pas? Bon, observez juste un instant, et voyez ce que le Saint-Esprit va dire. Oui, c’est une fille, c’est sa petite-fille. Et elle est dans une sorte d’école, elle a des crises. C’est vrai. C’est la vérité. Voici une autre chose dont vous avez besoin. Vous avez toujours voulu marcher plus près de Dieu. Vous ne marchez pas vraiment bien avec Lui maintenant. Et votre mari aussi a besoin de marcher plus près de Dieu, il se trouve juste là derrière. C’est vrai. Très bien, croyez simplement de tout votre coeur et vous marcherez tous près de Dieu, et Dieu va délivrer votre petite-fille et la guérir. Croyez maintenant et rentrez à la maison. Et que Dieu soit avec vous et vous bénisse. Amen. Que Dieu vous bénisse. Remercions le Seigneur. Dites simplement : «Merci, Seigneur Jésus», pour Sa bonté et Sa miséricorde. Soyez vraiment respectueux maintenant. Soyez vraiment respectueux.

[48] Cette personne qui s’approche... Voici une image parfaite de Jean chapitre 4, un blanc et une femme de couleur. Il y avait un – un Juif et une Samaritaine. Bon, madame, je crois que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Seigneur nous a fait que nous – a fait que nous nous rencontrions pour la première fois. Si Dieu me révèle, comme Il l’a fait pour la femme au puits, la chose qu’il y a dans votre coeur, le secret pour lequel vous êtes ici, croiriez-vous cela et reconnaîtriez-vous... Vous savez si c’est la vérité ou non. Et s’Il sait ce qui a été, Il saura certainement ce qui sera. C’est absolument la vérité. Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous. Vous étiez tombée, vous avez fait une chute et vous vous êtes fait mal au ventre ainsi qu’aux genoux, aussi. Et voici une autre chose. Vous êtes une femme prédicateur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Béni soit le Nom du Seigneur! Ayez foi.

[49] La dame qui se trouve en ligne avec cette femme assise là dans cette deuxième rangée, là-derrière, cette personne, la deuxième personne assise là, souffre de la tête. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir, vous là-bas, là dans la deuxième rangée? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez l’avoir. Vous avez le cancer. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. Vous n’avez qu’un seul espoir, c’est en Jésus-Christ. Croyez-vous que si Jésus-Christ est vraiment – vraiment intéressé, qu’Il sait pourquoi vous êtes ici, et qu’Il me révèle ce qu’est votre problème, croirez-vous qu’Il vous guérira maintenant? Si je vous dis l’endroit où le cancer est localisé, est-ce que... C’est dans la vessie. C’est vrai. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant en Lui? Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Si vous pouvez croire...

[50] Est-ce cette dame, la suivante? Très bien. Nous sommes aussi étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous qui êtes assis là-derrière, qui avez l’hypertension, croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Si vous croyez cela de tout votre coeur, ayez foi en Dieu, vous pouvez l’avoir. Pour vous, ce sont des complications, beaucoup de choses ne vont pas chez vous. C’est vrai. Cela est dû à un accident. Je vous vois debout là... Ou des camions – un camion vous a percuté, c’est ce qui a causé cela. Est... c’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Bon, puisque Dieu a pu m’amener à cette scène, où j’ai vu cette chose arriver, croyez-vous qu’Il va vous guérir? Très bien, vous avez votre guérison. Alors, continuez votre chemin et réjouissez-vous. Dites : «Merci, Seigneur Jésus!» Que Dieu vous bénisse. Bon, ce... Mettez votre main sur la mienne, madame. Si Dieu me révèle pendant que je parcours des yeux cet édifice, de ce côté-ci, si Dieu me montre par une vision ce qui ne va pas chez vous, alors que moi, je regarde de ce côté-ci, croiriez-vous de tout votre coeur que c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Le croiriez-vous? Alors, votre asthme, votre toux, c’est parti maintenant. Vous pouvez rentrer à la maison et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[51] Mettez votre main sur elle. Venez ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire, vous qui regardez vers le ciel comme ceci, ce qu’est votre maladie? C’est le diabète. Croyez, rentrez à la maison et soyez guérie. Ayez foi. Croyez-vous en Dieu? La toux, l’asthme. Rentrez à la maison... Trouble féminin, tout cela vous quitte maintenant. Rentrez à la maison et soyez guérie. Maintenant, si vous continuez à croire comme cela, cela ne nécessite même pas le discernement. Votre problème, c’est au niveau du dos. Rentrez à la maison, dites : «Merci, Seigneur Jésus.» Vous vous rétablirez et serez guéri. On doit prier pour vous, car c’est le cancer. Ô Seigneur, je chasse de cette femme mourante ce mauvais démon appelé le cancer. Je place le Sang de Jésus-Christ entre elle et la mort. Puisse cela la quitter. Rentrez à la maison, vous réjouissant, disant : «Merci, Seigneur Jésus.» Vous aviez aussi cela, monsieur. Croyez maintenant. Quand cela l’a quittée, elle, cela vous a aussi quitté. Allez en croyant de tout votre coeur. Croyez maintenant. Maladie de coeur. Continuez simplement à avancer, dites : «Merci, Seigneur Jésus», et croyez. Vous avez des problèmes de dos. Croyez de tout votre coeur, rentrez à la maison et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir et vous remettre en bonne santé si j’impose les mains...? Dieu soit loué. Si cela ne veut pas dire quelque chose, alors regardez là-bas.

[52] Seigneur, béni notre soeur et renvoie-la à la maison pour être en bonne santé au Nom de Jésus. Ayez foi maintenant. Vous avez peur de devenir estropiée pour le reste de votre vie, à cause de cette arthrite. Allez-vous croire de tout votre coeur? Allez-vous le faire? Quittez cette estrade comme une jeune femme, croyant que Dieu va vous guérir, et Il va le faire si seulement vous croyez. Votre coeur vous dérange. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Venez ici, laissez moi vous imposer les mains. Seigneur Dieu, je prie que Tu guérisses cet homme au Nom de Jésus. Amen. Très bien, venez. Juste ici. La dame qui est assise juste ici et qui me regarde, elle a des problèmes internes, elle a un mouchoir autour de la tête. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir, madame assise là, à la dernière rangée, là bas? Si vous croyez cela de tout votre coeur, acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien. C’est bien. Qu’est-ce qu’elle a touché? Qu’est-ce qui lui est arrivé? Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Celui qui peut compatir à nos faiblesses. Très bien, vous avez le diabète sucré. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Alors, rentrez à la maison, vous réjouissant, dites : «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette tumeur, et que vous ne serez – ne devrez plus subir une opération? Allez, et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[53] Je connais cette femme qui vient ici. Je sais qui elle est. Je n’aurai pas à exercer le discernement. Je connais bien cette femme. C’est madame Peterson. Bon, c’est une amie, on était chez elle l’autre jour. Je voudrais prier pour elle. Seigneur béni, je viens au Nom de Jésus prier pour cette chère mère d’Israël, comme on dirait. Je demande que Tu la guérisses. Que les bénédictions de Dieu reposent sur elle, et je condamne la maladie dans son corps, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Soeur Peterson. C’est une amie de Minneapolis. Très bien, la soeur qui est ici, allez-vous croire maintenant, vous qui étiez dans la ligne? Je vous dis, est-ce votre mari qui est assis là ...?... Mettez maintenant vos mains sur vous comme cela, et vous pouvez vous lever et rentrer à la maison ce soir et être guérie. Croyez simplement maintenant; gardez votre main sur elle juste une minute. Juste ici au-dessus, au balcon, environ trois rangées en montant, à la deuxième place, il y a une dame assise là et qui souffre des varices. Croyez-vous, madame, que le Seigneur Jésus va vous guérir? Oui. Vous qui regardez tout autour, croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous le pouvez, acceptez cela juste maintenant, et vous pouvez rentrer à la maison et être guérie au Nom de Jésus-Christ.

[54] Combien de personnes encore ici parmi vous voudraient recevoir maintenant même les bénédictions de Dieu, et croient que Dieu va vous guérir? Très bien, frère, quelqu’un d’autre, venez ici, mettez vos mains sur cette personne juste ici... Je peux vous montrer le Royaume de Dieu qui s’approche de vous. Croyez-vous que c’est le même Agneau de Dieu? Cette femme de ce côté-ci aussi ...?... L’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde et les maladies du monde, Il est présent maintenant pour guérir. Croyez-vous cela? Combien encore... Que peut-Il faire d’autre? S’Il se tenait ici, portant ce costume, Il ne pourrait rien faire d’autre que ce qu’Il est en train de faire maintenant même. Il – Il était blessé pour nos transgressions. Par Ses meurtrissures, nous sommes guéris : le temps passé. Votre guérison est déjà accomplie. Croyez-vous cela? Dans Sa Présence à Lui qui est ici maintenant, Il bénit votre âme. Accrochez-vous à Lui. Ne lâchez pas. Ne pensez pas que je suis un fanatique. Je ne suis pas un fanatique. Je sais où je me tiens. Et je sais de quoi je parle. Le Saint-Esprit est ici et Il guérira chacun de vous si vous croyez cela.

[55] Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je chasse la puissance du démon de la peur de cet auditoire et de cet auditoire radiophonique. Et que ceux qui sont dans les régions où l’on suit par radio, se lèvent de leurs lits, de leurs fauteuils roulants, sortez de votre chambre d’hôpital, marchez, allez , vous réjouissant et tenant bon, c-ar Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant est ressuscité des morts et Il est présent. Levez-vous de votre fauteuil roulant. Voilà une femme se lever de son fauteuil roulant maintenant, elle était assise ici dans un fauteuil roulant; elle a accepté sa guérison; on essaye de faire lever une autre femme de sa civière. Levons-nous et louons Dieu. Levez-vous, chacun de vous au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Levez-vous maintenant. On vous a imposé les mains. Chacun de vous peut être guéri. Chantez et louez-Le.



