# ZONE 3 — fichier 07 — brochures 58-0530 à 58-1005E (ordre chronologique)
# 22 prédications · 22 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 58-0530
TITRE: LA FOI EPROUVEE AU FIL DU TEMPS
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Cela réjouit énormément mon cœur, d’être de retour ce soir à New York. J’éprouve toujours un grand plaisir en venant à New York. J’aime tous les Etats, mais New York a quelque chose qui semble me captiver, de même que les gens avec leur hospitalité. Etant quelqu’un du Sud, je dirais qu’il faudrait venir ici au Nord pour vous rendre compte de ce que représente l’hospitalité du Sud. Venez au Nord. Je désire saisir cette occasion pour remercier Monsieur Lloyd Sweet ainsi que tous les… ceux qui sont affiliés au Harvest Evangelism, à… au World Harvest Evangelism, pour leur gentillesse en nous parrainant dans cette campagne de la Nouvelle-Angleterre. Et nous sommes très reconnaissant pour tout ce qu’ils ont fait et nous croyons que le – le Seigneur du Ciel qui est bon déversera tout simplement Ses bénédictions sur les efforts et qu’Il enverra dans le Royaume de Dieu la moisson des âmes produite par leur effort.

[2] Et ce soir, je voudrais remercier ces ministres qui sont ici à New York. Quand je suis monté à l’estrade, les chaises étaient occupées par des ministres, c’est-à-dire des ministres qui coopèrent. Merci, mes frères, pour avoir congédié vos églises pour venir ici aider à faire de ceci un grand rassemblement. J’apprécie certainement cela et je crois que Dieu vous bénira richement dans tous les sens dans vos ministères. J’espère qu’à un moment donné… j’ai toujours désiré avoir un moment où nous pourrions organiser un grand rassemblement à New York, et où rien que les gens du Plein Evangile se rassembleraient tous, comme les baptistes et les autres l’ont fait pour Billy Graham, et – et juste tenir un grand rassemblement avec tout le monde, les – les – les Espagnols, et tous ensemble. Eh bien, nous pourrions faire cela et Dieu ferait pleuvoir sur nous Ses bénédictions, j’en suis sûr, si seulement nous faisions cela.

[3] Et maintenant, je suis vraiment reconnaissant pour ce soir. Je suis fatigué. Je prêche et je tiens des services de guérison presque chaque jour et chaque soir, pas chaque jour, mais chaque soir et certains jours, depuis mon départ. C’est le déplacement le plus long que j’aie jamais eu en une seule fois, et je suis très fatigué. Je suis juste un peu enroué, mais je suis très heureux dans mon cœur de vous signaler que de glorieuses choses ont été accomplies pour notre cher Seigneur dans ces Etats de la Nouvelle-Angleterre. Je vais juste vous en donner un aperçu, si certains frères n’en ont pas parlé. Un soir, j’étais dans une réunion quand une dame est morte ; elle était assise là, à ma gauche. Et un médecin est allé là prendre son pouls, mais c’était parti. De voir le Glorieux Saint-Esprit se tourner et appeler le nom de cette femme et la ramener à la vie! Et c’est arrivé à Hartford, dans le Connecticut. Et Il fait juste des choses comme cela.

[4] Ensuite c’était à Burlington, dans le New Hampshire, où il y avait une dame, juste – juste un cas parmi tant d’autres. Elle était assise derrière, et cette précieuse âme n’a pas pu obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne; alors elle a tout simplement incliné son humble petite tête et s’est mise à prier. Je pense qu’elle était épileptique. Et le Seigneur Jésus, par Sa grâce, est allé là et lui a dit qu’elle était guérie de cette épilepsie. Et Il a aussi dit que son mari était abandonné dans un certain hôpital, qu’il souffrait d’une maladie incurable pour les médecins, qu’il n’y avait rien à faire et qu’on l’avait abandonné, mais Il a dit : « Ne t’inquiète pas, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vient d’être guéri. » Et l’épilepsie l’a quittée aussitôt et quand elle est rentrée chez elle, le lendemain matin, son mari lui a téléphoné. Les médecins l’avaient fait passer par un dernier examen, et ils n’ont pu rien trouver du tout. Il rentrait chez lui, tout en se réjouissant. Oh ! nous avons un Père si aimable, n’est-ce pas ? Il est si bon et nous L’aimons tant.

[5] Et maintenant, il est agréable d’être ici ce soir, et avec toute cette belle communion fraternelle. Et – et je suis… Aujourd’hui je dois rencontrer certains de nos amis, le capitaine Julius Stadsklev, il vient de très loin, de Mo-… – du désert Mohamed ou plutôt du désert Mohave, en Californie. Il est un aumônier dans l’armée; il était avec moi en Afrique ; c’est lui qui a écrit le livre. Et il est ici quelque part ce soir. Et puis aussi, le pasteur Boze est ici, venant de Chicago, de l’église de Philadelphie. Et – et il y a beaucoup de bons amis. Et je me demande si madame Isaacson est là ce soir. Elle était là la dernière fois ; j’ai dû simplement lui faire un signe de la main quand elle quittait l’estrade. Elle est ma voix en Finlande. Et je ne sais pas si elle… Etes-vous là, Madame Isaacson ? Levez la main, si vous êtes là. Elle a quitté l’estrade la dernière soirée que j’ai passée ici, et je – je n’ai pas pu la voir. Et c’est une aimable personne. Et un certain monsieur Cox m’a téléphoné de l’Indiana, là dans les environs de Hammond, il est ici ce soir. Et nous sommes heureux pour vous tous, très heureux d’avoir ce temps de communion fraternelle. Et que Dieu vous bénisse.

[6] Et Billy m’a parlé juste quand je franchissais la porte juste maintenant, il a dit : « Papa, on a prélevé une – une offrande d’amour pour toi ce soir. » Eh bien, je ne m’attendais pas à cela, mes amis, et... mais puisque vous l’avez fait… C’est déjà… Je ne pourrai pas remettre cela maintenant, car je ne sais pas comment le faire. Mais vraiment tous mes remerciements. Et je vous assure, par la grâce de Dieu, que je dépenserai chaque centime de cela pour le Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance, c’est ce que je ferai. Tous mes remerciements. Et je crois vraiment que Dieu vous rendra au centuple chaque centime. Et maintenant, quand nous partirons d’ici, nous sommes en route, dimanche prochain – pas ce dimanche-ci – l’autre dimanche, pour Dallas, au Texas, et c’est pour une grande convention. Ensuite, de là, nous irons en – en Caroline du Nord ou plutôt du Sud, à Greenville, en Caroline du Sud, à la convention de l’Association des Ministres Interdénominationnels. Et ensuite, de là, nous irons à Green Pines, en Caroline du Nord, à un rassemblement baptiste. Puis, de là, nous reviendrons directement ici à Philadelphie, à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Et nous semons tout simplement à la volée, essayant de faire ce que nous pouvons, car nous croyons que le Seigneur vient bientôt, et nous voulons faire tout ce qui est en notre pouvoir alors qu’il fait jour et que nous pouvons travailler. En guise d’appréciation de tout ce qui a été fait, je loue Dieu pour tout cela, Lui qui a rendu possible l’accomplissement de ces choses.

[7] A présent, juste avant que nous lisions Sa Parole, inclinons la tête pour Lui parler, juste un instant. Seigneur béni, quand je pense à Ta bonté, et aux âmes qui ont été sauvées durant ces quelques jours passés, et aux milliers qui sont venus assister aux réunions et qui ont été aidés, je – j’oublie tout simplement ma fatigue. Et puis d’être ici ce soir et de sentir Ton Esprit agir dans ces gens, sachant qu’ils sont Ton peuple bien-aimé, lavé par le Sang. Et je Te remercie pour chacun d’eux sans exception. Et, ô Dieu, je Te prie ce soir de faire quelque chose de spécial pour nous. Nous sommes assis ici, dans une grande expectative. Nous attendons et sommes impatients de voir venir cette heure, où le voile sera retiré, et où nous Le verrons.

[8] Et combien nous L’aimons et aimerions tomber sur nos visages et toucher simplement Ses pieds, car nous L’aimons! Et, Père, je Te prie de bénir chaque personne ici, chaque ministre, chaque pasteur, évangéliste, missionnaire, qui que ce soit. Accorde que leurs églises prospèrent, que l’œuvre qu’ils font pour le Seigneur puisse grandir, que beaucoup d’âmes soient sauvées, et que quelque chose soit fait ce soir qui nous aidera à prendre une nouvelle prise et un nouveau départ. Accorde-le, Père. Maintenant, nous avons ouvert Ta Bible. Et maintenant, donne-nous l’interprétation, ô Père. Que le Saint-Esprit parle ce soir d’une façon telle que lorsque nous rentrerons à nos différentes demeures, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ?», car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[9] J’aimerais lire ce soir, étant donné que la réunion vient à peine de commencer maintenant… Non pas pour prendre beaucoup de temps… nous avons environ mille miles [environ 1609 km – N.D.T.] à parcourir en auto aussitôt. Et je voudrais lire dans le Livre de Saint Marc, au chapitre 12, plutôt au chapitre 11 de Saint Marc, le verset 22. Jésus prit la Parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. Ce petit mot foi, avoir foi en Dieu… Et comme – comme sujet, j’aimerais utiliser ceci : La foi éprouvée au fil du temps, ces trois mots [Time Tested Faith en anglais – N.D.T.], la foi éprouvée au fil du temps. C’est juste trois mots, mais oh ! ce qu’ils ont comme signification !

[10] Et j’ai appris dans l’Ancien Testament que la foi dans l’Ancien Testament, était comme dans le Nouveau Testament. Tant de gens s’achoppent à l’idée de la foi. Mais c’est si facile que d’avoir la foi. Par exemple, vous ne pouvez vous lever de votre siège, si vous avez été capable de venir vous y asseoir, vous ne pouvez vous lever de votre siège si vous n’avez pas la foi que vous allez le faire. Vous ne pouvez pas porter encore votre chapeau, si vous n’avez pas la foi que vous pouvez le faire. Vous ne pouvez jamais respirer encore, si vous n’avez pas la foi que vous pouvez le faire. La foi est une chose si ordinaire que, lorsqu’on la considère comme quelque chose d’un peu inhabituel, on passe loin au-dessus de la chose en cherchant à la trouver, alors qu’elle est juste à côté.

[11] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand le sang était appliqué sur les – les linteaux de la porte, j’ai appris que c’était au moyen de l’hysope qu’on plongeait dedans, dans le sang et qu’on passait sur la porte. L’hysope, c’est juste une mauvaise herbe ordinaire. Et c’est de cette façon-là que c’était appliqué, au moyen de l’hysope, quelque chose dont vous pourriez prendre une poignée partout en tendant simplement le bras. Et ce soir, combien c’est approprié de mettre la foi comme l’hysope. Vous mettez le Sang par la foi. Comment sommes-nous couverts par le Sang ? Par la foi, une foi ordinaire. Eh bien, vous dites : « Mais pour les miracles et pour la guérison, Frère Branham, il s’agit d’un autre type de foi. » Non, c’est la même foi. Il n’existe qu’une seule foi. Et toutes les bonnes choses, toutes les choses qui existent, sont originales.

[12] Tout mal, c’est simplement la justice pervertie. La maladie, c’est la santé pervertie. Et tout ce qui est mauvais, c’est le bien perverti. Eh bien, c’est Satan qui a perverti cela. Et Jésus est mort afin qu’Il puisse nous donner la puissance, par Son Sang, pour corriger la chose qui est fausse : ramener le pécheur au salut, la maladie à la santé, l’injustice à la justice. Voyez-vous, c’est aussi simple que ça. Et bien des fois nous passons par-dessus la chose, cherchant à voir : « Je cherche, oh ! si seulement je pouvais faire ceci… » Vous le pourriez si vous n’étiez pas juste excité à l’idée de cela.

[13] Alors que j’entendais le Dr Vayle dire, au moment où je quittais, que mon ministère connaissait un changement… Oh ! je suis si heureux. Pas… Ceci ne va pas quitter ; ça va demeurer. Toujours, cela… Mais ça va être quelque chose de plus glorieux. Hier soir, quand nous quittions la salle, après qu’un petit enfant avait donc beaucoup dérangé, il était mentalement fichu, et la petite mère n’arrivait même pas à le retenir dans la salle ; il gigotait tout simplement et criait, oh ! il se comportait très drôlement. Et elle l’a amené dehors, et je pouvais l’entendre tout au fond de la salle. Et puis, après ceci… Le Seigneur avait fait de grandes choses. En me dirigeant vers l’extérieur, cette petite mère tenait là ce pauvre petit enfant qui était mentalement malade; ses petits yeux étaient exorbités et arrivaient presque sur ses joues ; sa petite bouche était étirée sur le côté ; et il gigotait et criait. Et quand je me suis approché, il a vraiment piqué une crise. Mais, oh ! cette chose bénie, la Présence du Saint-Esprit… J’ai dit à M. Vayle et à Billy qui me conduisaient dehors, j’ai dit : « Voici le nouveau cas. » Et j’ai saisi le petit ami par le bras et j’ai dit : « Dieu bien-aimé, accorde qu’il redevienne normal. » Et l’enfant a arrêté, il m’a regardé, il a souri, et la mère l’a pris dans ses bras et a quitté la salle.

[14] Dans notre passage de ce soir, au chapitre précédent, Jésus avait dit à un arbre : « Qu’aucun fruit ne pousse sur toi, ou plutôt que personne ne mange de toi. » Ensuite, Il a dit, après ce verset : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Pas : « Si Je dis » ; « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Or, nous savons que l’homme ne peut pas déplacer une montagne juste en s’adressant à celle-ci. Seule la Divinité peut faire cela. Ainsi donc, si la montagne est devant nous et que notre objectif et notre motif sont justes, alors ce n’est plus nous qui parlons ; c’est la Divinité qui parle. La montagne doit alors se déplacer. Je crois absolument que l’Eglise est au seuil de l’une des plus grandes effusions qu’elle n’ait jamais eues dans cet âge. Je crois cela. Je ne peux pas dire que c’est le Seigneur qui me l’a dit, mais c’est juste quelque chose au-dedans de moi, qui saisit quelque chose que je n’ai jamais vu de toute ma vie jusqu’à présent. Et combien c’est glorieux de savoir, juste avant la venue du Seigneur, que ces choses sont en train de se produire.

[15] Bon, la foi est si simple. Les Ecritures disent : « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Eh bien, la foi n’est pas un mythe. C’est quelque chose que vous possédez réellement, juste comme ceci : supposons que j’aie un… Supposons que je meure de faim et – et je… vous venez me voir, et je dis : « Je meurs de faim. » Vous dites : « Qu’est-ce qui vous sauverait la vie ? » Je dis : « Un pain. » Et vous plongez la main dans votre poche et vous faites sortir vingt-cinq cents et vous me les donnez en disant : « Tenez, Monsieur Branham, vous ne devez pas mourir de faim. » Eh bien, je n’ai pas encore le pain, mais j’ai le pouvoir d’achat du pain. Eh bien, je pourrais être à un mile [environ 1,6 km – N.D.T.] de là où se trouve le pain, mais je peux être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain dans ma main, parce que j’ai le pouvoir d’achat du pain. Et quand la foi est ancrée, disant que c’est terminé, vous êtes tout autant heureux que si vous sautiez et criiez déjà, parce que c’est terminé. Vous avez la chose. C’est quelque chose que vous êtes certain de posséder. Rien ne peut ôter cela. Vous ne cherchez pas des preuves ni quoi que ce soit d’autre ; vous êtes simplement convaincu que vous avez la chose.

[16] Maintenant, quand j’ai ce pain – ces vingt-cinq cents, il se peut que j’aie à gravir des collines, à traverser un terrain d’épines, à traverser des cours d’eau, et que j’aie peut-être à traverser des ponts, mais je suis continuellement dans la joie, parce que j’ai les vingt-cinq cents, sachant que je vais acheter le pain dès que je serai arrivé là. C’est le pouvoir d’achat. Eh bien, la foi, c’est le pouvoir d’achat des choses qu’on espère. C’est cela la foi authentique. Rien ne peut l’ébranler. Eh bien, la plupart des gens ont la foi, mais ils n’essaient pas d’utiliser cette foi qu’ils ont. Je crois que toute personne qui croit au Seigneur Jésus-Christ doit avoir une certaine quantité de foi. Mais la raison pour laquelle elle n’est jamais beaucoup utilisée, c’est parce que vous ne l’exercez pas beaucoup. D’habitude une personne qui vient à l’église, entre tout simplement, écoute un sermon, après quoi elle se lève et inscrit son nom dans le registre de l’église, et devient un bon membre de cette église. Ce n’est que jusqu’à ce point-là que les gens ont l’occasion d’utiliser leur foi.

[17] Eh bien, la foi fera tout ce dont vous avez besoin que ce soit fait, si vous la mettez à l’œuvre. Mais aujourd’hui, la plupart des églises, elles… c’est tout ce qu’elles enseignent : juste accepter Jésus par la foi, et ça règle la question. C’est comme cet homme qui était – qui mangeait une tranche de pastèque. Il a dit : « C’est bon, mais il y en a encore quelque part. » Il en est donc ainsi, accepter Christ c’est bien, mais il y a encore plus. Et ainsi, quand un homme accepte Christ comme Son Sauveur personnel, alors toutes les bonnes choses que Dieu a promises sont juste à portée de la main. Croyez tout simplement cela. Eh bien, n’y allez pas quand vous êtes encore au point où vous vous dites : « Je ne sais pas si ça marchera. » C’est exactement comme quand vous êtes sûr que vous allez prendre un verre d’eau ; vous allez vous lever et traverser la pièce ; c’est tout aussi simplement qu’il faut y aller. Eh bien, le Seigneur l’a promis, cela règle la question, et allez-y tout simplement. Voilà la vraie et authentique foi.

[18] Eh bien, si les gens mettaient… Si l’Eglise mettait plus de foi à l’œuvre, vous verriez plus de choses arriver dans l’Eglise. Le pasteur peut se tenir là le dimanche matin ; il peut se tenir là le dimanche soir ou n’importe quand et prêcher de toutes ses forces sur la foi, dans un puissant message, mais si les membres ne reçoivent pas ce message et ne commencent pas ensuite à le mettre à l’œuvre, ça va carrément tomber, et les oiseaux du ciel vont ramasser cela. Voyez-vous, voyez-vous ? Faites-la sortir et mettez-la à l’œuvre. Dieu veut que vous fassiez cela. Or, la foi, il y a toujours une expérience qui accompagne la foi. Comment cela serait-il possible ce soir ? Je vous dirais à vous femmes qui êtes ici, qui avez de petits canaris et autres que vous aimez, les petits animaux domestiques. A quoi servirait-il que vous leur donniez toutes les vitamines possibles au moyen des graines pour qu’ils aient des os très solides et – et – et de belles ailes et tout, si vous les gardez tout le temps en cage ? Voyez-vous ? C’est inutile de lui donner des vitamines, si vous voulez le garder en cage. Il n’a pas besoin de vitamines pour avoir des ailes solides, car il n’aura jamais l’occasion de les utiliser.

[19] A quoi bon prêcher la Bible, au sujet d’un Dieu qui guérit, ou du Dieu qui a la puissance, pour dire ensuite aux gens que les jours des miracles sont passés ? A quoi bon envoyer des ministres aux séminaires, à des universités et ainsi de suite, pour qu’ils apprennent toutes ces différentes choses, pour qu’après – après ils viennent dire aux gens que c’est quelque chose qui a existé dans le passé, que cela n’existe plus ? C’est juste comme prendre un homme qui gèle à mort et lui dire : « Voici un beau tableau de la peinture d’un grand feu. » Cet homme ne peut pas se réchauffer à la peinture d’un feu. Il gèle et il lui faut être au chaud. Et un homme qui a soif de Dieu ne peut être satisfait jusqu’à ce que quelque chose se produise. Il s’agit d’une expérience. Et ce genre d’expérience produira une grande foi. Vous ne savez pas ce que c’est. Vous ne pouvez pas croire en un Dieu que vous n’avez jamais rencontré.

[20] Par exemple, une fois dans la Bible, Israël devait aller en guerre contre les Philistins. Et ces derniers se tenaient là sur une colline, et Israël s’était réuni en face, de l’autre côté de la vallée. Et, bien sûr, c’est comme le diable, quand il pense avoir le dessus sur vous, il va simplement vous défier pour n’importe quoi. Et ils avaient là un énorme géant préhistorique du nom de Goliath. Ses doigts mesuraient quatorze pouces [environ 35,5 cm – N.D.T.], et il avait une lance comme une aiguille de tisserand, peut-être allant d’ici jusqu’aux marches. Et il a fait une proposition au peuple d’Israël. Il a dit (Combien le péché est sournois !) – il a dit : « Ne faisons donc pas couler de sang. » Il a dit : « C’est inutile que tout le monde se fasse complètement massacrer dans cette guerre. Cherchez-vous là un homme et qu’il vienne ici me combattre. Et si je le bats, vous nous servirez. Et s’il me bat, alors nous vous servirons. » Eh bien, c’est ce que fait le diable quand il pense qu’il a l’avantage.

[21] S’il y avait un homme, dans toute l’armée d’Israël, qui pouvait combattre contre ce géant, c’était Saül. Il dépassait toute son armée de la tête. C’était un guerrier depuis sa jeunesse. Il savait manier le bouclier, la lance, comment manœuvrer et arracher cette lance de la main d’un autre homme. Il enseignait des hommes, car il était un évêque. Il savait enseigner toute la théologie. Mais le problème était qu’avec ça, il n’avait jamais fait une expérience d’avoir rencontré Dieu. Et ce grand géant se présentait là chaque jour et faisait sa fanfaronnade. Mais un jour, il fit sa fanfaronnade une fois de trop. Il y avait un jeune homme blond, aux épaules voûtées, avec une chevelure qui lui tombait sur les yeux, qui était venu au camp pour rendre visite à ses frères. Il avait des tartes aux raisins et autres, que son père avait envoyés là pour ces garçons. Et il s’appelait David. C’était un petit gardien de moutons. Et quand il a entendu ce géant sortir là et dire : « Qu’allez-vous faire à ce sujet, les amis ? » Il a dit cela à un mauvais moment. Cela est tombé dans les oreilles de quelqu’un qui connaissait Dieu. Il a dit : « Voulez-vous me dire que l’armée du Dieu vivant va se tenir là et laisser ce Philistin incirconcis défier cette armée ? »

[22] Je me demande aujourd’hui comment il peut se faire que l’incirconcis se lève et se tienne là au milieu du jour, alors que Jésus-Christ s’est manifesté sur la terre avec une Bible ouverte. Voulez-vous dire que moi je me tiendrais tranquille devant ce monde incirconcis, avec toute leur théologie, leur instruction et tout, qui défie la sainte Parole de Dieu, alors que mon Dieu est vivant ? Jamais ! Même si je devais m’effondrer sur-le-champ, je prendrai position pour Dieu et me tiendrai sur Sa Parole. Pourquoi ? Ces ministres feront la même chose. Pourquoi ? Pour la même raison qui poussa David à dire ce qu’il a dit. Qu’on les appelle des saints exaltés, qu’on les traite de tout nom possible, ils savent de quoi ils parlent. « Oh ! dites-vous, mais cet homme est un archevêque. » Il pourrait être même un pape, cela ne change rien. David n’avait pas toute la formation que – que Saül avait eue, et il n’était qu’un tout petit avorton. Mais il était… La Bible dit qu’il était blond, juste un petit homme. Il portait un petit manteau en peau de brebis, au-dessus d’un petit… vous savez, comme un petit «panty-waist» [sorte de complet pour enfant – N.D.T.], comme on l’appelle. Et le voilà qui se tenait là, regardant ses frères et les autres, il a dit : « Vous voulez dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant ? » Il a dit : « Je vais aller me battre avec lui. » Oh ! ça c’était avoir du courage. Que Dieu nous donne encore des David aujourd’hui. C’est ce dont nous avons besoin.

[23] Sur base de quoi David parlait-il ? Et ses frères ont dit : « Oh! je sais que tu veux te montrer malicieux. Nous savons bien que tu es venu ici avec cette malice dans ta voix, nous allons donc te renvoyer. » Et cela parvint à Saül. Saül l’a donc fait venir et a voulu savoir qui était ce jeune homme. Et on l’a amené là devant Saül, et – et Saül a dit : « Tu ne peux pas te battre avec cet homme, a-t-il dit, tu n’es qu’un enfant. Et lui, il est guerrier depuis sa jeunesse. » Et il a dit… Je voudrais que vous remarquiez ce que David a dit. Saül a dit : « Un instant. Si tu veux aller, je vais – je vais t’équiper. » Il a donc ôté son propre bouclier et il l’a donné à David et il a mis son armure sur David. Et pouvez-vous imaginer l’aspect de ce casque… cette grosse tête de Saül et ce chapeau posé sur les petites oreilles de David ? Et les épaules étaient à peu près larges comme ceci et le bouclier de l’armure à peu près large comme ça. Eh bien, le pauvre petit ami n’arrivait pas à tenir cela ; ça c’est chercher à mettre des titres de doctorat sur un homme de Dieu.

[24] Et Saül s’est rendu compte que sa veste théologique n’allait pas à un homme de Dieu. Il a dit : « Débarrassez-moi de cette histoire. Je ne sais rien de cela » ; la manière de se tenir là pour réciter le soi-disant credo des apôtres, et dire : « Aaamen. » Eh bien, il ne savait rien de cela. Il a dit : « Laissez-moi plutôt aller avec quelque chose dont je parle avec certitude. » Dieu sait que ce dont nous avons besoin ce soir, c’est des hommes dans l’armée de Dieu, qui savent de quoi ils parlent. Il n’est pas question d’avoir ou non un diplôme de doctorat ou quoi d’autres ; ils pourraient ne pas connaître leur ABC, mais ils connaissent Christ. C’est donc ça l’essentiel. David a dit : « J’ai fait une expérience. J’ai fait l’expérience de cette puissance dont je parle. Un jour j’étais là-bas derrière, à l’arrière du désert, en train de paître les brebis de mon père, et un ours a fait irruption et en a attrapé une. Et j’ai simplement pris la fronde et à l’aide de cela je l’ai jeté à terre , j’ai arraché la brebis de sa gueule. » Et il a dit : « Un lion est venu et en a pris une, et je l’ai jeté à terre, et il s’est dressé contre moi et je – je l’ai tué. Eh bien, a-t-il dit, le Dieu qui les a livrés entre mes mains, ne livrera-t-Il pas à plus forte raison ce Philistin, cet incirconcis qui insulte l’armée du Dieu vivant ? »

[25] Si Dieu vous a délivré du péché, à combien plus forte raison vous délivrera-t-Il de votre maladie. Il est capable de prendre votre nature, de la changer pour faire de vous une nouvelle personne. Pourquoi auriez-vous peur d’une quelconque maladie ? Et s’Il peut sauver votre âme et changer votre nature, changer vos motifs, changer vos opinions, à combien plus forte raison peut-Il changer votre maladie en bonne santé et la remettre à l’endroit exact, à sa place. C’est si simple que nous passons par-dessus cela. Il y… Et, naturellement, il a dit : « J’admire ton courage, fiston, mais c’est ta propre mort. » Il a donc pris sa petite fronde et a ramassé cinq pierres. Il en a mis une dedans, et Goliath s’est moqué de lui. Je voudrais que vous soyez attentifs. Il avait cinq pierres. Et vous les garçons, vous savez ce que c’est qu’une fronde, un morceau de cuir avec… Eh bien, nous étions capables avec cela d’atteindre une libellule sur la clôture, tout aussi facilement. Et puis nous… Ce sont là cinq doigts, cinq pierres ; la f-o-i [f-a-i-t-h en anglais – N.D.T.] en J-é-s-u-s. Le voilà qui s’avance. Le géant doit tomber maintenant. Et il a remporté la victoire. Pourquoi ? Il avait une expérience par laquelle il était certain que Dieu était capable de délivrer.

[26] Aucun homme n’est habileté à se tenir derrière l’estrade av-… ou plutôt la chaire, avant d’avoir rencontré Dieu et fait une expérience. Personne n’a le droit de se dire chrétien avant d’avoir fait au préalable une expérience avec Dieu. C’est juste. C’était Abraham, après… Il n’était qu’un homme ordinaire qui est venu habiter à – à Shinéar, dans la ville d’Ur. Et il n’était qu’un croyant ordinaire. Mais un jour Dieu l’a rencontré et Il lui a parlé. Et Abraham a fait une expérience. Et après qu’il eut fait cette expérience, Abraham pouvait dire à Sara : « Va te procurer des couches et prépare toutes les épingles ; nous allons avoir l’enfant, peu m’importe combien tu es âgée. » Pourquoi ? Il avait d’abord fait une expérience en parlant face à face avec Dieu. Il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, après qu’il avait rencontré Dieu et fait une expérience ; pas avant cela, après. C’est là le problème qu’ont les gens ce soir, dans ces grandes villes et dans toutes les villes du monde, c’est parce qu’ils refusent de recevoir le Saint-Esprit.

[27] Vous méthodistes, vous baptistes, vous presbytériens et vous catholiques, vous êtes des êtres humains pour lesquels Christ est mort. Et vous avez tout autant droit à ces bénédictions que les pentecôtistes. Mais voilà tout le problème : vous vous contentez d’écrire votre nom dans le registre d’une église au lieu de rester là jusqu’à ce que vous fassiez l’expérience selon laquelle Dieu vous a changé par le baptême du Saint-Esprit. Il faut qu’une expérience accompagne la foi. Vous savez où vous avez été. Eh bien, David savait de quoi il parlait. Il avait rencontré Dieu. Abraham savait de quoi il parlait, car il avait rencontré Dieu. Il a persévéré pendant vingt-cinq ans parce qu’il croyait à ce Dieu qu’il avait rencontré ; cela a ôté de lui toute ombre de doute. Et il a attendu vingt-cinq ans jusqu’à ce que le bébé naisse. Pourquoi ? Il avait fait une expérience en rencontrant Dieu.

[28] Maintenant, il y eut Moïse qui était élevé dans toute la théologie que l’Egypte pouvait se permettre de lui offrir. Il était si intelligent qu’il pouvait enseigner la sagesse aux maîtres de l’Egypte. Et il savait qu’il était un Hébreu de naissance. Il savait qu’il était un libérateur de naissance. Mais voyez quel gâchis il a fait de cela, quand il a essayé par lui-même, avant de faire une expérience. Il avait toute l’érudition. Il savait qu’il était le libérateur. Mais, voyez-vous, il n’avait encore fait aucune expérience. Mais, oh ! frère, quand il a rencontré Dieu là dans ce buisson ardent, il a alors su ce qu’il cherchait ; il a su en Qui il avait cru. Après avoir vu Celui qui est invisible, il a pu tenir les autres quatre-vingts ans. Quel spectacle ridicule que de voir un homme… Combien la foi change un homme lorsqu’il rencontre Dieu ! Cela vous amènera à faire des choses qui semblent si bizarres aux yeux du monde. Cela vous amènera à agir différemment, et ne prêtez pas attention à ce que quiconque dit, aussi longtemps que vous savez ce que… à Qui vous avez parlé.

[29] Moïse, fuyant l’Egypte, est resté quarante ans dans le désert ; mais après cinq minutes passées dans la présence de ce buisson, le voilà le lendemain matin qui descend en Egypte, son épouse assise à califourchon sur une mule, avec un enfant sur chaque hanche. Et lui, un homme de quatre-vingts ans, avec un vieux bâton en main, la barbe flottant au vent. « Où vas-tu, Moïse ? » « Je m’en vais en Egypte pour prendre le contrôle . » Une invasion par un seul homme! La vérité est qu’il l’a fait. Pourquoi ? Il avait une expérience en tant que guerrier et en tant que jeune homme. Sans expérience, il a fui loin de la présence de Pharaon. Mais quand il a fait une expérience, il s’est avancé devant sa face et lui a dit : « Je vais frapper ce pays de plaies si tu ne laisses pas partir ce peuple. » Il n’avait pas peur. Pourquoi ? Il avait rencontré Dieu face à face. Frère, sœur, il y a un lieu secret que chaque croyant doit fréquenter, derrière le désert, là sur ces sables sacrés. Oh ! aucun docteur en théologie, aucun savant du grec ou de l’hébreu, aucune école ni séminaire… On peut vous entortiller entièrement dans tous ces genres de choses, mais si vous avez déjà rencontré Dieu sur ces sables sacrés, Satan ne peut pas mettre ses pieds sur ces sables. Vous êtes sûr que vous avez rencontré Dieu. Quelque chose de réel… Qu’était-ce ? Vous avez parlé à Dieu vous-même. Vous avez fait une expérience.

[30] Aucun homme n’a le droit de se tenir à la chaire pour prêcher l’Evangile s’il n’a pas fait l’expérience de derrière le désert. Aucun homme, personne n’a le droit de se dire chrétien tant qu’il n’a pas fait l’expérience de derrière le désert. C’est toujours derrière le désert ; nous appelons cela la chambre haute, mais c’est malgré tout derrière le désert aussi. C’est là que vous rencontrez Dieu. Oh ! comme c’est ridicule ce soir de faire entrer les gens dans l’église juste par le baptême d’eau et l’inscription de leurs noms dans le registre ! Oh ! nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, du Saint-Esprit de la Bible une fois de plus en plein dans l’église, et d’une vraie réunion à l’ancienne mode, d’une expérience. Après que vous avez fait une expérience, vous savez alors de quoi vous parlez. C’est alors que vous avez la foi. Les gens pourraient expliquer cela en disant : « Eh bien, maintenant, vous ne devriez pas être méthodiste, vous ne devriez pas être pentecôtiste. » Ils pourraient vous en dissuader, mais quand vous en arrivez à ce lieu sacré où vous avez rencontré Dieu, frère, Satan ne peut pas mettre ses sales pieds à cet endroit. Vous savez que vous avez parlé à Quelqu’un, là. Vous êtes sûr que quelque chose est arrivé. Absolument. Vous avez été là. Vous savez tout ce qu’il en est. Dès ce moment-là, vous pouvez aller et vous comporter comme un véritable chrétien.

[31] Oh ! aujourd’hui le comportement des gens qui se disent chrétiens… Il n’est pas étonnant que nos pauvres femmes se fardent le visage, se coupent les cheveux, portent de petits shorts et tout. C’est parce qu’elles ne sont pas arrivées à cet endroit là derrière, sur ce sable sacré, là-bas. C’est juste. Il n’est pas étonnant que nos hommes permettent cela, fument la cigarette et tout. Ils n’ont pas trouvé ce lieu sacré, là-bas quelque part, où Dieu et l’homme se rencontrent. C’est juste. C’est ce dont nous avons besoin ce soir. Mon cher ami, vous savez cela. C’est une disgrâce dans les jours où nous vivons, c’est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas envoyer un réveil ; Il n’a pas grand-chose sur quoi bâtir la chose, les amis. Oui… Mais Il…

[32] Eh bien, je suis content de ceci ; « Ces pierres sont capables de… De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Il y en a encore quelques-uns qui sont restés autour de la chose, dans un magasin, là au travail et ainsi de suite, qui aiment toujours Dieu. Il a toujours eu un reste de gens; Il en a ce soir, qui croient en Lui, peu importe ce que quiconque dit, ils croient que c’est la vérité… une expérience : connaître Dieu, connaître Sa puissance et L’aimer. Oh ! après que vous avez fait une expérience avec Dieu, quelle personne différente cela fait de vous ! Combien cela vous fait savoir où vous vous tenez ! La mort elle-même ne peut pas vous séparer de cela. Non, David a dit : « Oui, quand je marcherais dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. » Ayons un comportement correct.

[33] Il y a quelque temps, là dans le Sud, on vendait des gens de couleur comme esclaves, à l’époque où les – les Africains les amenaient là aux Boers et les vendaient comme esclaves. Et ils les achetaient dans des marchés exactement comme vous achetez des voitures d’occasion, des êtres humains ! Et des négociants passaient pour les vendre et les acheter. Un jour, un négociant est passé dans une certaine plantation pour acheter des esclaves. Et – et le propriétaire a dit : « J’ai quelques esclaves à vendre. » Il a dit : « Eh bien, laissez-moi les examiner. » Et il a observé les esclaves, ils étaient loin de maman et de papa, loin de bébé et du mari, et ils ne retourneraient jamais. Ils étaient des esclaves, et ils allaient mourir ici sur une terre étrangère. Souvent ils étaient tristes, ils pleuraient, et ils étaient tout bouleversés, parce qu’ils ne reverraient jamais leurs bien-aimés. Ainsi il y… On les fouettait pour les faire travailler.

[34] Et il a pu remarquer un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait la tête relevée, le torse bombé, et il était vraiment prompt. Et cet acheteur d’esclaves a dit : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » Mais le propriétaire a dit : « Il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Pourquoi est-il à vendre ? » Il a dit : « Est-il le chef des autres ? » Il a dit : « Non, c’est juste un esclave. » « Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres esclaves ? » Il a dit : « Non, il mange à la cantine avec les autres. » « Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Pendant longtemps moi-même, je me le demandais jusqu’à ce que j’ai découvert. Le papa de ce garçon, là dans sa patrie, est le roi de la tribu. Bien qu’il soit un étranger et dans un pays éloigné, il sait toujours qu’il est un fils de roi, et il se comporte en tant que tel. »

[35] Oh ! bien que l’on nous critique et qu’on nous traite de fous, nous sommes toutefois des fils et des filles du Roi. Nous sommes des étrangers, mais néanmoins nous savons que « notre Père est riche en maisons et en terres ; les richesses du monde sont entre Ses mains ». Nous sommes les enfants du Roi. Comportons-nous en tant que tels. Redressons-nous. Faisons face à l’ennemi et prenons conscience que Dieu est notre Père. Il est le Roi. Bien que nous soyons dans un monde de la mode, de l’instruction et de la théologie, cela n’a rien à voir. Bombez le torse. Allez de l’avant. Croyez en Dieu. Certainement. Faites une expérience quand vous naissez dans cette famille royale. Après avoir fait cette expérience, comportez-vous en conséquence. Certainement. Maintenant, c’était… Voyez-vous, un jour, quand Philippe est allé chercher Nathanaël, c’était… Il pouvait aller trouver Nathanaël et lui dire après avoir entendu Jésus dire : « Ton nom est Simon. Et le nom de ton père c’est Jonas », après avoir fait cette expérience, il pouvait aller dire à Philippe, ou plutôt à Nathanaël, les glorieuses choses qu’il avait vues Jésus accomplir. Comment, avant ? Après qu’il eut vu, après qu’il eut vu Jésus faire cela.

[36] Ces apôtres-ci… Et avant que Jésus leur ait dit d’avoir foi en Dieu, et de déplacer des montagnes, Il a démontré ce qu’Il pouvait faire. Il a maudit l’arbre et Il les a alors laissés voir celui-ci sécher. Voyez-vous ? Après qu’ils ont vu l’arbre sécher, alors Il a dit : « Ayez foi en Dieu. », après qu’Il eut fait quelque chose, après qu’Il eut prouvé Qui Il était. Et quand Nathanaël avait… sur son chemin du retour, il discutait avec Philippe, il disait : « Eh bien, rien de bon ne peut venir de Nazareth. » Mais quand il est venu dans la Présence de Jésus et que Jésus a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude », il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était après que Jésus a dit cela qu’il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Après avoir fait l’expérience de voir cela, il était alors convaincu qu’Il était le Fils de Dieu. Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre, crois-tu en Moi ? »

[37] Il y a eu la femme qui a discuté avec Jésus sur la religion de l’un et de l’autre, quand Il était assis au puits… « Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob ?’ Eh bien, Tu es un Juif. Il y a une ségrégation dans ce pays. Tu n’es pas censé me parler. Et vous dites que les gens devraient adorer à Jérusalem, mais nous, nous disons que c’est sur cette montagne. » Voyez-vous ? Elle discutait avec Lui sur sa religion à elle. Elle voulait tenir une petite discussion avec Lui. En fait, elle ne comprenait pas Qui Il était, jusqu’à ce qu’Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » « Tu as dit vrai. » C’est après qu’Il a dit cela que la femme a laissé la cruche d’eau, qu’elle a couru dans la ville et qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? » Après qu’Il lui eut dit cela. Alors, elle n’a plus voulu discuter avec Lui. Après qu’Il s’est révélé…

[38] C’était après que la femme qui souffrait de la perte de sang a touché Son vêtement et qu’elle est allée s’asseoir, croyant dans son cœur qu’elle avait la foi pour sa guérison. Et c’était après que Jésus a regardé tout autour et dit : « Qui M’a touché ? » et que personne ne dit mot. Et Il a cherché des yeux dans l’auditoire et a dit à la petite femme le problème qu’elle avait, et qu’elle était guérie. C’était après cela que tout le monde se mit alors à toucher Son vêtement, car eux aussi testaient leur foi. Le monde veut voir quelque chose de réel. J’ai faim des choses réelles. Je désire ardemment voir une église se tenir debout dans ces derniers jours. Je désire ardemment sentir le merveilleux corps pentecôtiste de Christ, à l’ancienne mode, ressusciter dans la puissance du Saint-Esprit, appelant bien le bien, et mal le mal. Mon cœur soupire de voir cela. Le petit reste qui est dans l’attente, n’attend pas de voir combien nous pouvons rendre grandes nos dénominations ; ils n’attendent pas de voir combien nous pouvons bien nous habiller ou combien nous pouvons construire une grande église ; ils attendent de nous voir manifester la Vie du Seigneur Jésus-Christ dans l’amour et la puissance.

[39] Ils attendent de voir le moment où les unitaires, les binitaires, les trinitaires et tous ensemble vont démolir leurs petits murs et se mettre la main dans la main, en disant : « Nous sommes frères. » Il attend que les Assemblées, ceux de la Sainteté, ceux de la Sainteté de la Pentecôte, ceux de l’Eglise de Dieu, les Mexicains, les gens de couleur, les – les Japonais, les Blancs, tous ensemble, joignent les rangs comme un seul grand corps de Jésus-Christ. Cela leur importe peu combien nous pouvons donner une bonne instruction à nos prédicateurs. Ils veulent voir la réalité ; s’il y a une réalité, alors ils font une expérience. C’est ce dont nous avons besoin, une expérience.

[40] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu l’homme le plus insensible que j’aie jamais vu de ma vie être amené à Christ par une telle chose. Ici, dans ces Etats de la Nouvelle-Angleterre où je chasse, j’ai un brave ami. Il… Je pense qu’il est assis juste ici derrière ce soir. C’était l’un des meilleurs chasseurs que j’aie jamais suivi. Et j’aime faire la chasse, non pas pour tuer le gibier, c’est le… C’est juste pour être seul avec Dieu, m’éloigner de toute la fumée de l’essence et de la cigarette, et de toutes les histoires, pour pouvoir être seul avec Dieu, là-haut dans la cathédrale, au sommet de la montagne, à des kilomètres et des kilomètres. Alors Dieu descend, et vous pouvez L’entendre murmurer à travers le pin. Vous pouvez L’entendre crier là-bas dans le loup. Vous pouvez L’entendre dans le cerf qui brame. Eh bien, vous pouvez tout simplement L’entendre partout. Quand l’aigle crie, vous pouvez Le voir, L’écouter. Et je faisais la chasse par ici dans les monts White avec un brave ami. C’était un bon chasseur, un merveilleux tireur, un bon compagnon, mais c’était l’homme le plus méchant que j’eusse jamais vu. Il était cruel. Il tirait sur les petits faons juste pour m’indisposer. Et il prenait un petit… Un petit faon, c’est le petit du cerf.

[41] Et maintenant, si la loi vous autorise de tuer un faon, c’est en ordre ; il n’y a rien contre cela. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu, ainsi… Mais pas leur tirer simplement dessus sans cesse, juste pour se montrer méchant. Voyez-vous, ça c’est votre – c’est votre perversion, votre attitude. Et ainsi il – il tirait simplement sur ces petits faons. Et je disais : « Burt, ne fais pas ça. Tu es le gars le plus méchant que j’aie jamais vu. » Et il disait : « Oh ! Billy, ressaisis-toi. Tu n’es qu’un prédicateur poltron. » « Eh bien, disais-je, il ne faut pas être un prédicateur poltron pour distinguer le bien du mal. » Je disais : « Tu ne devrais pas faire cela. » Et une année, quand je me suis rendu là, il s’était procuré un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et faire entendre exactement le cri du petit du cerf qui crie pour réclamer sa maman. Et je – j’ai pensé : « Tu ne vas pas utiliser cela, monsieur. » « Oh ! a-t-il dit, ressaisis-toi, Billy. »

[42] Et ce jour-là, nous sommes allés chasser… un très bon chasseur ; j’aime traquer avec lui. Et on se séparait dans les bois, et on ne devait jamais se préoccuper de le chercher ; on savait où il se trouvait. Et nous étions donc… On a chassé ensemble jusque vers midi, et nous allions ensuite nous séparer et redescendre différentes montagnes pour revenir à notre camp. Et cela… il… Juste avant, vers 11 h 30, il marchait devant. Nous n’avions pas vu de traces du tout, et la neige au sol atteignant environ six pouces [environ 15 cm – N.D.T.], un temps favorable pour suivre les traces. Mais cela faisait un bon bout de temps que la saison des cerfs avait commencé et il y avait beaucoup de tirs, les cerfs étaient tout effrayés. Nous appelons cela avoir la trouille. Ils étaient effrayés, ils restaient dans les fourrés, et sous les tas de broussailles, et partout où ils pouvaient se retrancher, particulièrement pendant la journée.

[43] Ainsi, il s’est un peu abaissé dans une petite clairière, et alors je l’ai vu plonger la main dans son manteau, et je pensais qu’il allait prendre son déjeuner et que nous allions prendre notre déjeuner ensemble. Nous apportions du chocolat chaud et – et des sandwichs, au cas où nous allions nous égarer… Et il – il – il a donc fait entrer la main là-dedans et il en a fait sortir ce vieux petit sifflet, et il a fait entendre un petit cri. Et alors, juste de l’autre côté de la clairière, à peu près comme la distance de cet endroit, une mère biche s’est dressée. Eh bien, c’est la mère cerf, la biche. Oh ! c’était un bel animal ! Et je n’oublierai jamais son aspect. Elle a dressé ces très grandes et belles oreilles, se tenant là avec ses gros yeux bruns, et les veines semblaient être sur sa face, elles étaient bien visibles. Et il s’est tourné vers moi avec ces yeux de lézard et il a dit… Il s’est en quelque sorte incliné – incliné. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas pas faire ça ! » Et j’ai entendu le – le levier reculer, et il a fait reculer la culasse, et il a introduit une balle dans ce fusil calibre 30-06. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas certainement pas faire cela ! » Il a donc de nouveau fait retentir un cri sec comme cela, et la vieille mère cerf… Eh bien, c’est très inhabituel qu’ils se dressent comme cela, surtout à cette heure de la journée, et pendant la saison de chasse… Elle s’est carrément avancée dans la clairière.

[44] Eh bien, n’importe qui d’entre vous frères qui faites la chasse sait qu’ils ne font pas cela. Et c’est très… Qu’était-ce cependant ? Pourquoi se tenait-elle là ? Et Burt a bougé. Et le cerf l’a vu. S’est-elle enfuie ? Non, elle s’est tenue là. Qu’était-ce ? Elle ne faisait pas la religion. C’était une mère. Il y avait en elle quelque chose de réel. C’était le véritable amour. Un bébé criait, et elle avait en elle quelque chose qui appelait et répondait ; c’était une mère. Et elle a vu le chasseur ; elle a frémi quelque temps, elle a encore cherché ce bébé. J’ai vu Burt baisser ce fusil; ce réticule de la lunette est arrivé juste sur son cœur. Je me suis dit : « Oh ! c’est un tireur d’élite! » Je me suis dit : « Oh ! la la ! dans une seconde ou deux, il va faire sauter directement son cœur loyal en elle. » Je me suis dit : « Comment peux-tu faire ça, Burt ? Comment peux-tu être si méchant ? » Cette mère manifeste là le véritable amour maternel. Elle n’est pas une hypocrite. Elle est vraiment… Il y a un bébé qui a des ennuis. Elle doit savoir ce qu’il en est. C’est une mère.

[45] « Comment, me suis-je dit, comment peux-tu faire ça ? » Cette grosse balle de 180 grains [environ 11,6 g – N.D.T.], si près, allait la faire sauter à 15 pieds [environ 4,5 m] et faire sauter directement son cœur en elle. Et je me suis dit : « Burt, comment peux-tu faire ça ? Espèce de cruel ! faire sauter d’elle le cœur de cette pauvre mère, elle qui a un tel cœur, si loyal ! Si loyal… » J’ai tourné le dos. Je me suis dit : « Ô Dieu, aie pitié de cet homme. Comment peut-il être si cruel ? » J’ai attendu, attendu... Le coup n’était jamais parti. Et je me suis retourné pour regarder, et le fusil allait comme ceci… Il s’est tourné vers moi, et les larmes coulaient sur ses joues, il a jeté ce fusil par terre ; il a dit : « Billy, j’en ai assez de cela ; parle-moi de ce Jésus ! » Là, sur ce banc de neige, j’ai conduit à Christ cet homme cruel. Pourquoi ? Ce n’était pas à cause de ma prédication, non, mais parce qu’il avait vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu quelque chose d’authentique.

[46] Et, les amis, je vous assure ce soir que le monde cherche quelque chose d’authentique, pas un credo fait de main d’homme, mais un Jésus qui vit, règne, apporte l’amour, la paix, la joie, qui met fin aux différends, et qui amène les hommes à aimer les hommes, et les femmes à aimer les femmes. Le monde veut voir quelque chose de réel. Frère, sœur, Dieu a cela pour vous. Cela se trouve ici maintenant même. Rencontrez cette chose réelle. Devenez autant chrétien que cette biche était une mère. Peu m’importe, on peut vous traiter de saint exalté, on peut vous traiter de fanatique, vous résisterez en face à l’ennemi et déclarerez que vous aimez Dieu. La véritable foi, pensez-y, c’est ce qu’il nous faut ce soir, les amis, c’est quelque chose de réel.

[47] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Et maintenant, pendant que nous attendons une minute, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir dans la salle qui voudrait lever la main, et dire : « Ô Dieu, accorde-moi ce genre d’Esprit du Christianisme, qui me rendra aussi loyal vis-à-vis de Christ que cette mère cerf l’était vis-à-vis de son petit. Ô Seigneur, j’ai été membre d’église pendant des années. J’ai confessé être chrétien, mais en fait, je n’ai pas cette chose réelle. J’ai besoin d’une foi réelle. J’ai besoin de l’expérience de la nouvelle naissance, ô Dieu. J’ai besoin de ce sable sacré qui me changera d’un poltron douteur en un véritable guerrier plein de foi qui peut prendre Dieu au mot. » Si vous voulez que l’on se souvienne de vous dans la prière, levez la main, je vous prie, partout dans la salle. Que Dieu vous bénisse ; c’est bien. Là aux balcons, là-haut au second balcon, levez la main. Dites : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Que Dieu vous bénisse. Au troisième balcon, dites : « Souviens de Toi de moi. » Que Dieu bénisse chacun de vous maintenant. Il est ici. Il va le faire. Il voit votre main. Dites : « Ô Seigneur Dieu, aie pitié. Donne-moi l’amour dans mon cœur, Seigneur. »

[48] « Eh bien, j’ai été très zélé pour ma dénomination. » Vous devez l’être ; c’est bien, mais, oh ! ne mettez jamais cela avant Christ. C’est là que l’église sort de la ligne ce soir ; elle s’éloigne avec des crédos. Voyez-vous ? Ne faites pas cela. Revenez à Christ. Pensez-y maintenant. Dites : « Ô Dieu, crée en moi l’amour. Donne-moi la foi, juste autant de foi pour prendre position pour Toi et pour accepter aussi ma guérison ce soir, comme cette mère cerf avait dû se tenir là, sans crainte, parce qu’il y avait quelque chose de réel en elle. » Seigneur Dieu, le service T’appartient, Père. Deux cents ou trois cents mains se sont levées. Ils T’aiment, ils veulent quelque chose de réel. Ils sont fatigués, ils ont couru partout, allant d’une église à une autre, ou d’un endroit à un autre, vivant dans les ruelles avec la racaille, et dans les maisons de jeu et… Ou peut-être qu’ils essayent de se cacher au coin pour que le pasteur ou quelqu’un d’autre ne les voient pas faire des choses qui ne sont pas correctes. Ô Dieu, qu’ils viennent carrément au grand jour maintenant. Ils ont levé la main. Ils ont besoin de quelque chose de réel. Donne-leur quelque chose de réel, Seigneur. Donne-leur Jésus, afin qu’Il puisse leur donne le Saint-Esprit et les remplir de Sa bonté, de Sa puissance et de Son amour. Cela les amènera à avoir une foi impérissable dans l’Agneau de Dieu. Accorde-le, Seigneur, ils sont à Toi. Eh bien, Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et quiconque viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour. » Tu es donc ici, Seigneur. Tu attires. Et, ô Jésus, Tu as dit ces Paroles : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[49] Qu’ont-ils fait lorsqu’ils ont levé la main, Seigneur ? Ils ont défié les lois de la pesanteur. Eh bien, il y a en eux un Esprit qui leur a fait savoir qu’ils avaient tort, il y a un Esprit à côté d’eux, le Saint-Esprit, qui disait : « Mon enfant, accepte-Moi. » Et ils ont levé la main vers le Créateur. Certainement, Tu as inscrit leurs noms dans le Livre, Seigneur. Maintenant, remplis-les du Saint-Esprit. Accorde-leur une expérience maintenant même, Seigneur, ce soir dans cette réunion, afin qu’ils ne l’oublient jamais, qu’ils partent d’ici sachant que Jésus est ressuscité des morts, qu’Il est vivant, et qu’Il vit dans leurs cœurs.

[50] Accorde à ces pasteurs, Seigneur, une double portion de foi. Ce sont des bergers, Seigneur. Ce sont eux qui conduisent le troupeau. Oh ! réveille ces pasteurs ce soir, Seigneur. Réveille Tes pasteurs ; Tu vas réveiller toute la ville. Accorde-le, Seigneur. Fais-le, Père. Accorde-leur ce soir une foi solide, Seigneur. Que leurs églises soient comme des enclumes, avec des étincelles du salut volant dans tous les sens, alors qu’ils battent et façonnent le matériel pour que le Maître l’utilise. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, que Jésus vienne, qu’Il se présente Lui-même ce soir comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Père, nous parlions tout simplement de la manière dont Tu t’es révélé dans les premiers jours à Ton Eglise en parlant à Pierre, ce pêcheur ignorant, en lui disant qui il était et le nom de son père. Ensuite, après que Tu lui as dit cela et qu’il a cru en Toi, Tu lui as donné les clés du Royaume, après qu’il a cru cela, après que Tu lui as parlé. Nathanaël a dit : « Quand M’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Eh bien, avant que Philippe t’appelât. » Et Tu as dit : « Je suis le Cep. Vous êtes les sarments. » Nous savons que le cep ne porte pas de fruit, il donne simplement la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits.

[51] Ta Parole nous dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Tu t’es révélé aux Juifs en ce jour-là, à la fin de leur âge, et Tu ne t’es jamais manifesté de cette façon devant les Gentils, alors, ô Dieu, quand Tu prends une décision, elle doit demeurer pour toujours la même, car Tu ne peux pas changer. Tu ne deviens pas plus intelligent ; Tu es infini dès le départ. Et, ô Père, nous prions donc pour ceci, après que Tu l’as promis, que Tu manifestes cela ce soir, au Nom de Jésus. Amen.

[52] Maintenant, ce soir dans l’auditoire, frère, sœur, vous qui avez levé la main, immédiatement après le service de guérison, je voudrais que vous veniez ici. Je voudrais prier un petit peu avec vous après cela. Je suis content pour vous. Ne vous sentez-vous pas bien ? Combien connaissent ce bon vieux cantique : Je vais Le louer. Je vais Le louer. Louer l’Agneau immolé pour les pécheurs. N’aimez-vous pas L’adorer maintenant, après que le message est terminé ? L’adorer… Eh bien, chantons cela. Frère Claire, venez ici, peut-être… et… Je vais Le louer. Louer l’Agneau immolé pour les pécheurs. Tout…?… [Frère Claire conduit dans le cantique Je vais Le louer. – N.D.E.] Cela ne vous réjouit-il pas fort ? Ne vous sentez-vous pas tout récuré, comme si quelque chose vous a frappé ? Chantons ce bon vieux cantique de l’Eglise Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin… Adorez-Le tout simplement dans l’Esprit pendant que vous chantez. Eh bien, j’aime ces bons vieux cantiques…?… [Frère Claire conduit dans le cantique Ma foi regarde à Toi.] Fredonnons cela. Maintenant, très bien. Je voudrais que tous ceux qui sont assis près de vous, ne quittent pas leurs sièges des balcons et tout. Tendez le bras vers quelqu’un qui est assis près de vous, à côté de vous, à droite, à gauche, devant et derrière, serrez-vous la main. Vous méthodistes et baptistes, faisons-le tout simplement, soyons de vrais amis maintenant. Retournez-vous carrément et serrez la main maintenant. Toi mon Guide ; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de peine, Ne me laisse pas m’égarer Loin de Toi, ô Seigneur. Je L’aime. (Béni soit le Nom du Seigneur.) Je L’aime (Levez les mains), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[53] N’est-Il pas merveilleux ? Ne L’aimez-vous pas ? Cela ne fait-il pas quelque chose à votre cœur ? Cela ôte tout simplement toutes les vieilles craintes et les vieux doutes, et les emporte dans la mer de l’oubli, et sachez que cet aimable Jésus est ici, avec des bras tendus, disant : « Venez à Moi, toutes les extrémités de la terre, et soyez bénies. » Je regarde ce soir ce petit auditoire, tandis que je réfléchis. Vous savez, cette petite allée telle qu’elle est disposée ici ce soir, c’est une croix. Voici une aile, voilà l’autre, voilà le pied et voici la tête, c’est exactement une croix. Oh, qu’est-ce que je L’aime ! Ne L’aimez-vous pas ?

[54] Eh bien, nous L’aimons. Maintenant, nous disons… Quelqu’un pourrait dire : « Frère Branham, c’est juste de l’émotion. » Non, ce n’est pas ça ; c’est l’Esprit. C’est le Véritable Saint-Esprit. Il n’y a aucune autre religion au monde… Toutes les grandes religions… Le christianisme vient en troisième ou en quatrième position. La religion musulmane compte plus de membres que le christianisme. Bouddha dépasse de loin le christianisme. Le christianisme est loin derrière, pourquoi ? Nous n’avons pas fait ce que Jésus a ordonné. (Voyez-vous ?) C’est la seule vraie religion. C’est la seule. Chacun de leurs fondateurs… Mahomet, il est mort. Vous pouvez visiter sa tombe. Il y a un cheval blanc à sa tombe ; on change de gardes toutes les quatre heures ; ils sont là depuis deux mille ans, il est dans la tombe. Bouddha est mort il y a environ deux mille trois cents ans, il a été enterré au Japon. Mais écoutez, Jésus est ressuscité. Vous dites : « Est-ce vrai ? » Oui. « Comment pouvez-vous le prouver ? » Attendez juste quelques minutes et voyez. S’Il ne confirme pas Sa promesse, alors Il – Il n’est pas ressuscité des morts. Mais s’Il confirme Sa promesse, alors nous sommes certains qu’Il est ici. Nous avons cru cela pendant deux mille ans par la foi. Nous sommes maintenant à la fin, à la fin de la dispensation des Gentils. Il est maintenant ici pour sceller la chose. Oh ! combien je L’aime ! Combien je L’aime !

[55] Dieu est amour, et vous ne pouvez qu’aimer quand Dieu entre en vous. C’est l’amour, l’amour fraternel l’un envers l’autre. Maintenant, dans… sur terre, quand Jésus était ici… Maintenant, Dieu est Tout-Puissant, et Il ne devient pas plus intelligent ; Il est tout le temps le même. Croyez-vous cela ? La race humaine devient plus intelligente. La Bible dit que les hommes le deviendraient. Ils deviendraient plus faibles et plus sages, mais Dieu est – est infini. Croyez-vous cela ? Nous, nous sommes limités. Chaque année nous continuons… Eh bien, notre science évolue, et nous construisons de meilleures automobiles, et notre instruction s’améliore, mais Dieu, Lui, ne devient pas plus intelligent. Il est parfait dès le départ.

[56] Ainsi donc, quand Dieu… Quand une certaine situation survient et que Dieu est appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il agit cette fois-là, c’est de cette façon qu’Il doit agir chaque fois; quand les mêmes circonstances se présentent encore, Il doit agir de la même façon que la première fois, sinon Il s’était trompé quand Il avait agi la première fois. En d’autres termes, si un pécheur implorait miséricorde et que Dieu sauve ce pécheur, Dieu doit agir de la même manière envers le pécheur suivant qui implore miséricorde. Si Dieu… Si un – un homme est mourant et que les médecins ne peuvent pas l’aider, s’il invoque Dieu et L’appelle sur scène et que Dieu guérisse cette personne, Il doit encore agir de la même façon, voyez-vous, parce qu’Il n’a pas… Il s’était trompé la première fois.

[57] Maintenant, quand Jésus était Dieu dans la chair, nous croyons cela, la manifestation, Il était ici pour se manifester dans la chair. Jésus était le corps, le Fils de Dieu ; Dieu demeurait en Christ. Eh bien, Jésus Lui-même a dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même », Saint Jean 5.19, « Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Avez-vous déjà lu cela ? Donc Il ne faisait rien avant que Dieu le Père ne Lui ait montré dans une vision ce qu’il fallait faire. Eh bien, vous voyez, la Bible est infaillible, la… Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent être anéanties. » C’est Jésus qui a dit cela. Eh bien, et ainsi si – si Jésus a dit : « Je ne peux rien faire avant que le Père ne Me montre premièrement quoi faire. Le Père agit; Moi aussi J’agis. » En d’autres termes, Il exécutait dans un drame ce que le Père Lui montrait de faire. Observez chaque cas, chaque fois vous trouvez la même chose, à moins que cela ait été la foi des gens. Bon, maintenant nous remarquons ceci. Et puis nous voyons aussi qu’Il a dit : « Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. » Eh bien, le Père qui L’avait envoyé, était avec Lui et en Lui. Le Père qui L’avait envoyé est allé avec Lui et en Lui. Eh bien, le Jésus qui nous envoie va avec nous et en nous. Voyez-vous ? Jésus nous montre donc ce qu’il faut faire.

[58] Maintenant, quand Il s’est révélé aux Juifs, prenez Saint Jean chapitre 1, quelle était la première chose qu’Il fit ? Il s’est révélé en disant à Pierre qui il était et quel était le nom de son père. Ensuite Il – Il s’est révélé à un autre Juif, juste le jour qui a suivi. Et voilà venir Nathanaël. Il a dit : « C’est un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Quand m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu. » Mais il y en avait qui se tenaient à côté, qui disaient : « C’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. C’est un méchant. » Et qu’a dit Jésus ? « Je vous pardonne cela, mais… » En d’autres termes, c’est comme ceci : « Un jour le Saint-Esprit viendra. Quand Il sera venu et qu’Il fera la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. »

[59] Maintenant, remarquez, il n’y a que trois groupes de gens. C’est la postérité de Cham, de Sem et celle de Japhet, si nous croyons la Bible. Le monde antédiluvien fut détruit par le déluge. Et il s’agissait de Cham, Sam – Sem et Japhet. Eh bien, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains qui sont mi-Juifs mi-Gentils. Eh bien, quand Il était sur terre, les Juifs qui avaient cru en Lui L’avaient attendu depuis des années, et quand Il est venu, ils furent aveuglés. Mais, voyez-vous, c’est de cette façon qu’Il s’est révélé aux Juifs. Le véritable Juif a dit : « C’est ça le signe messianique. » Quand Il a approché la femme au puits, laquelle était une Samaritaine, qu’a-t-Il fait ? Le même signe qu’Il a montré aux – aux Juifs : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Eh bien, on nous a enseignés. Nous savons que lorsque le Messie viendra… » Vous savez quoi ? Cette femme en savait plus sur Dieu que la moitié des ministres des Etats-Unis, bien qu’elle fût une prostituée. Elle a dit : « Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle ; » Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? »

[60] Maintenant, rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela avec un Gentil. Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils, parce qu’en ce temps-là nous étions des païens. Nous n’étions pas enseignés. Maintenant, nous avons eu deux mille ans d’enseignement, et nous sommes au bout de la route, exactement comme c’était le cas pour eux. Souvenez-vous de la Samaritaine : « Notre père Jacob… » Voyez-vous ? Ils étaient tout simplement des sang-mêlé, des métis issus des deux. Eh bien, remarquez. Maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Maintenant, suivez très attentivement avant que nous terminions. Le prophète a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit. Que serait-ce ? En quelque sorte un jour obscur, brumeux, sombre. Est-ce juste ? Et Il a dit : « Vers le soir la lumière paraîtra. » Maintenant, qu’est-il arrivé. La civilisation a commencé à l’est et a voyagé vers l’ouest. Cela a fait tout le trajet jusqu’à la côte ouest ; à présent l’est et l’ouest se sont rencontrés. Quel genre de lumière a brillé ? La Lumière de l’Evangile. Comment a-t-Elle brillé sur le peuple de l’Orient ? Jésus accomplissant ces choses devant le peuple de l’Orient.

[61] Nous, nous sommes le peuple de l’Occident. Maintenant, le jour a traversé l’âge des Gentils où l’on pouvait voir juste assez de lumière pour marcher et croire en Jésus, et – et faire les choses que – que nous pensions être justes, et bâtir nos églises, avoir des dénominations, de l’instruction et tout. C’est très bien. Mais vers le soir la lumière paraîtra. La brume s’est dissipée. Et le même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte et qui était retenu à travers l’âge de Luther, à travers l’âge de Wesley et à travers les autres âges, commence maintenant à briller sur les Gentils dans les derniers jours, avec Jésus qui est la Lumière, œuvrant dans Son Eglise comme le Cep parmi les sarments, produisant et accomplissant exactement les mêmes choses qu’Il fit quand Il était ici. Nous sommes… C’était là le dernier signe de la fin des Juifs. Je crois que nous avons des spoutniks [satellites russes] dans l’espace, l’Ecriture sur la muraille, les hommes rendant l’âme de terreur, des temps de perplexité, d’angoisse parmi les nations. Il suffit d’un verre de vodka de trop et nous pourrions tous devenir de la cendre avant le matin. Vous le savez . Rien ne va les empêcher de faire cela.

[62] Pour New York, il suffit d’une seule. Ils ont une bombe qui, en explosant, ferait une excavation de soixante quinze pieds de profondeur [environ 23 m – N.D.T.] sur cent et quelques kilomètres carrés. Où allez-vous vous cacher ? Vous ne pourriez pas creuser assez : la secousse vous atteindrait à des centaines et des centaines de mètres sous terre. Mais il y a une cachette. Elle est faite de plumes; nous demeurons sous Ses br-… ailes. Et, rappelez-vous, si la fin arrivait avant le matin, tout le monde sait que l’Eglise s’en ira avant que cela n’arrive. Combien Sa Venue est proche ? Voyez-vous ? Avant… Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Aucune goutte de pluie ne tomba avant que Noé ne fût entré dans l’arche. Qu’a dit l’Ange à Lot ? « Hâte-toi, vas-y, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé. » Le feu ne pouvait pas tomber sur Sodome avant que Lot ne fût sorti. Et aucune bombe ne peut frapper tant que Jésus n’aura pas pris Son Eglise. Il était déjà parti. Ça pourrait arriver à tout moment…?... Suivez, juste une chose encore… Excusez-moi de vous retenir si longtemps. Je désire que vous remarquiez. Juste Abraham qui était l’élu… Croyez-vous que Dieu a une Eglise élue, et puis qu’il y a une église naturelle ? On essaie de l’appeler maintenant. L’Eglise élue était déjà à l’intérieur.

[63] Abraham qui était le… représentait l’Eglise élue, vivait dans la pauvreté, là dans le désert et ainsi de suite. Mais remarquez, juste avant la destruction de Sodome, un Ange est venu vers lui. Est-ce juste ? Et l’Ange, qui s’entretenait avec Abraham, avait le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente. Et l’Ange a dit à Abraham : « Je vais te visiter à cette même époque. » Et Sara a ri dans son cœur, dans la tente. L’Ange, le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Quel genre de télépathie était-ce ? Rappelez-vous que cet Ange avait le dernier message, pas avant que l’eau ne tombe, mais avant que le feu tombe. Et qui était cet Ange ? Christ. Abraham L’a appelé Elohim, Jéhovah Tout-Puissant, le Logos. Evidemment, Il était Dieu. Et voici la chose, juste avant une nouvelle destruction par le feu, ce même Ange est aujourd’hui au milieu de Son peuple, lançant cet appel à vous membres d’églises : « Sortez. Sortez du milieu d’eux. » C’est juste. Eloignez-vous vite de cela. Elle va sombrer, c’est tout à fait certain.

[64] Quand je suis allé en Inde, il n’y a pas longtemps, les gens disaient, ils avaient… disaient : « Le… doit… Le tremblement de terre doit être terminé ; les oiseaux rentrent. » Un jour avant le tremblement de terre, les gens ne savaient rien à ce sujet. Mais en Inde, les gens n’ont pas de clôtures comme les nôtres ; ils ont des clôtures en pierres, et de très grandes tours et ainsi de suite. Ils vivent dans des maisons en pierres. Ils sont pauvres. Et les oiseaux construisent leurs nids là-dedans, et le bétail se tient le long de ces clôtures pour être à l’ombre. Mais le jour qui a précédé le tremblement de terre, on ne pouvait pas trouver une seule vache ou un seul mouton près de cette clôture. Ils se tenaient tous là au milieu des champs. Et tous les oiseaux avaient quitté leurs nids, et ils étaient allés dans la forêt, ils étaient dans les arbres. Pourquoi ? Dieu, le même Dieu qui les avait amenés dans l’arche, était capable de les éloigner de ces murs. Il a amené ces animaux dans les champs. Alors quand le tremblement de terre s’est produit, ces murs sont tombés, les animaux en étaient éloignés.

[65] Oh ! frère, si Dieu peut avertir les oiseaux et les animaux pour qu’ils s’éloignent du danger… « Eloignez-vous de ces vieilles murailles de Babylone. Elles vont s’écraser; elles vont s’effondrer. » Le Saint-Esprit est en train d’avertir : « Sortez et entrez au milieu de la grâce de Dieu et levez les mains vers Christ, disant : ‘Me voici, Seigneur’ ». Faites-le maintenant et croyez. Et ce soir, je crois qu’Il va nous donner une glorieuse réunion. Maintenant, prions encore. Père, oh ! ce soir je suis si heureux, si ému, et si enthousiasmé de Te voir secouer ces Etats de la Nouvelle-Angleterre avant de changer mon ministère. Ô Seigneur, je suis si ravi que des centaines T’aient reçu. Et je Te prie maintenant d’accorder ce soir… Quand Tu as eu ces disciples qui venaient d’Emmaüs à l’intérieur de la pièce, et qu’ils ont fermé la porte, Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont su que c’était Toi. Et ils sont retournés en toute hâte, en disant : « Nos cœurs brûlaient au-dedans de nous. »

[66] Ô Dieu, accorde ce soir que Tu viennes et fasses les mêmes choses que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre. Tu as dit que Tu les ferais. Tu l’as promis. Et puis, quand nous rentrerons chez nous ce soir, nous dirons : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? Vraiment, Il est ressuscité des morts. Il vit toujours. Deux mille ans ne Lui ont pas du tout fait prendre de l’âge. Il vit à jamais. Car Il vit nous pouvons vivre aussi. » Accorde-le, Père. Nous humilions nos cœurs et Te soumettons nos esprits, – cette église, leurs esprits, Seigneur, afin qu’ils puissent toucher le bord de Ton vêtement, Toi le Souverain Sacrificateur. Seigneur Dieu, je m’abandonne à Toi, en vertu du don divin, afin que Tu utilises mes yeux et mes lèvres pour voir et dire ce qui serait approprié dans Ton Royaume ; et nous demandons cela pour la gloire de Dieu. Amen. Cent cartes, série H… Très bien. Nous ne pouvons pas les faire tous monter ici à la fois, et nous allons voir si nous pouvons en faire monter quelques-uns ici. Combien environ pouvons-nous recevoir ici ? Voyons… Tu as dit H ? Qui a la carte de prière H numéro 1 ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Très bien. Alignez-les tous.

[67] Très bien. Maintenant, voici le cas, mon ami. Maintenant, que chacun veuille bien rester assis et tout aussi respectueux. Maintenant, peu importe où vous êtes. Je… Ce grand moment de clôture… Maintenant, cette… toute cette réjouissance que nous avons eue, toute cette joie que nous éprouvons dans notre cœur, toute cette foi par laquelle nous disons que nous croyons en Lui et L’aimons, à quoi cela servira-t-il, si c’est un Dieu historique et pas le même Dieu aujourd’hui ? Autrefois nous avions un George Washington, un Abraham Lincoln, mais c’est de l’histoire ; ils sont morts. Aujourd’hui ils ne peuvent pas venir à la Maison-Blanche et agir. Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Il est vivant. Eh bien, est-Il vivant ? Eh bien, s’Il est vivant, je voudrais vous poser la question. Votre guérison a déjà été acquise. Le savez-vous ? Votre salut… Vous devez tout simplement accepter cela. Maintenant, que fait-Il ? Il se rend présent pour confirmer Sa Parole, puis par votre foi en Lui, acceptez simplement votre guérison comme vous acceptez votre salut, comme ceux qui ont levé leurs mains tout à l’heure ; acceptez cela.

[68] Maintenant, vous rendez-vous compte de ma position ? Cela fait juste dix ans à travers le monde. Au milieu des sorciers… J’ai eu affaire à des sorciers qui, étant assis là, faisaient des enchantements et disaient qu’ils me feraient emporter par une tempête. Et une tempête est venue et a tournoyé sans cesse. J’ai simplement continué à prêcher. Environ cinquante mille personnes… Et moi… et il y avait environ quinze sorciers de tout côté, qui faisaient toutes sortes d’enchantements : ils se faisaient des saignées, ils se mettaient du sang et tout, en invoquant de mauvais esprits, et franchement, voilà que des nuages s’amenaient. Et cela s’est amené, et moi, j’ai tout simplement continué à prêcher. Je pensais donc que le petit endroit allait être emporté par le vent. J’ai arrêté, j’ai posé ma Bible et j’ai dit : « Seigneur Dieu, c’est Toi qui as créé les cieux et la terre… », et ces nuages se sont immédiatement écartés et le soleil a commencé à briller, et trente mille personnes sont venues – ou plutôt vingt mille personnes se sont ruées à l’autel cet après-midi-là, des communistes, et elles ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel.

[69] Il est… Oh ! Il a été si bon envers moi. Maintenant, Il ne m’abandonnera certainement pas ce soir. Gloire à Dieu ! Mais vous voyez ce que je fais. Eh bien, la Parole qui déclare cela est la Vérité. L’œuvre pourrait donc s’avérer fausse, ou moi je pourrais dire quelque chose qui n’est pas exact. Mais même si cela ne marche pas, de toute façon la Parole est toujours vraie. Je peux me tromper. Oh ! la la ! Je pourrais être tout embrouillé, et Dieu pourrait même ne pas parler par moi, mais Il l’a déjà fait. Et j’ai confiance en Lui et crois qu’Il le fera encore, car c’est par Sa grâce qu’Il le fait. Maintenant, soyez très respectueux. Et s’Il vient et agit exactement tel qu’Il l’a fait quand Il était ici sur terre, combien d’entre vous diront : « Cela m’amènera à croire en Lui et à L’aimer. Et même si je n’entre pas dans la ligne de prière, je serai de toute façon guéri. » ? Levez simplement la main et dites : « Je serai… »

[70] Maintenant, à ce que je sache, la seule personne que je reconnaisse dans la salle, ici devant moi, c’est frère Stadsklev qui est assis ici. Et il se pourrait que je connaisse l’un de ces ministres ; celui qui est juste derrière lui, je pense que je le connais. Et frère Boze qui est assis là. Le reste d’entre vous, vous m’êtes inconnus. Maintenant, voici un beau tableau de la Bible. Une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons ? Si c’est le cas, juste pour que les gens le sachent, levez simplement la main pour que… Je ne l’ai jamais vue. C’est juste une femme, elle vient de l’auditoire. Eh bien, maintenant, si elle a besoin de la guérison, qu’en serait-il si je lui imposais simplement la main et disais : « Madame, vous avez besoin de la guérison ; vous allez vous rétablir. » Ce serait en ordre ; elle pourrait croire cela, et ce serait en ordre. Cependant, elle pourrait alors avoir un peu de doute. Et vous aussi. Mais si le Seigneur Jésus vient et agit comme Il le fit avec la femme au puits, et qu’Il lui dise où se situe son problème, ou quelque chose qui se passe dans sa vie, et dont elle est sûre que je ne sais rien, alors cela montre que ça doit être totalement un miracle. C’est plus qu’un miracle, c’est plus que de faire se lever un paralytique assis ici. Certainement. Avec le surnaturel...

[71] Maintenant, si le Seigneur Jésus… Vous savez que je ne vous connais pas, et c’est exactement un tableau comme il en était avec la femme au puits, un homme et une femme. Et s’il me dit… Peut-être que vous êtes une chrétienne. Peut-être que vous êtes une infidèle. Peut-être que vous êtes une critiqueuse. Peut-être que vous êtes malade. Je – je ne sais pas ; je n’ai aucune idée. Mais Lui le sait. Et s’Il me le révèle maintenant, alors vous saurez que cela vient forcément par un pouvoir surnaturel qui est quelque part. Croirez-vous que c’est Dieu ? Puisse-t-Il l’accorder. Je vous parle tout simplement comme notre Seigneur l’a fait avec la femme. Voyez-vous ? Je dis maintenant que vous êtes une chrétienne ; en effet, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Cela vient de commencer juste maintenant. Si c’est vrai, levez la main. Voyez-vous ? Entre vous et moi, il y a cette Lumière qui va, environne, vous La voyez dans cette photo (Je pense qu’on l’a ici), Elle se meut sur la dame. La dame est consciente qu’il se passe quelque chose ; elle éprouve un sentiment humble et doux. Maintenant, je la vois s’éloigner de moi ; elle est très nerveuse, extrêmement nerveuse. C’est juste. C’est de cela que vous souffrez, la nervosité. Je vous vois faire les cent pas. Eh bien, c’est juste, n’est-ce pas ? Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Croyez-vous maintenant ?

[72] Vous dites : « Frère Branham, peut-être que vous avez deviné cela. » Très bien. Voyons ce que le Seigneur pourrait dire d’autre. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Il peut le faire. Oui. Si l’auditoire entend encore ma voix, cette dame, je la vois nerveuse ; elle est toute… Oh ! cela est causé par… elle est tombée et s’est fait mal au dos. C’est ce qui a causé cela. Autre chose, vous êtes préoccupée par une personne pour laquelle vous priez ou quelque chose comme ça. Il s’agit d’un jeune homme. Et ce jeune homme est tourmenté par une maladie mentale. Il est tout nerveux et il a tout simplement peur. Il est juste mentalement secoué. C’est une oppression démoniaque. Quand vous irez vers lui, dites-lui de ne pas s’inquiéter, car il va guérir de cela. Et vous êtes guérie de votre nervosité maintenant. Votre foi vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous qu’Il est le Christ ? Maintenant, vous savez qu’il doit y avoir un certain Etre surnaturel ici. Eh bien, si vous croyez que c’est le Christ, soyez très respectueux maintenant.

[73] Sœur, je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que… Est-ce la première fois que vous assistez à la réunion ? Très bien. Maintenant, si le Seigneur Dieu me révèle ce que vous attendez de Lui, allez-vous alors croire qu’Il est assez intéressé pour vous accorder… qu’Il cherche à vous faire savoir qu’Il vous aime ? Très bien. Puisse… Maintenant soyez simplement très respectueuse. Maintenant, allez-vous…?… Vous avez un problème à la main et au dos. Cela a été causé par une portière de bus qui s’est refermée sur vous. Vous êtes guérie. Tenez-vous debout. Votre mal de dos s’en est allé. Soyez respectueuse. Très bien. Qu’a-t-elle touché ? Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle le sait. Mais maintenant vous êtes guérie. Vous êtes en forme. Que Dieu vous bénisse. Voyez-vous ? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, vous qui êtes là-bas, mettez-vous à faire la même chose. Croyez tout simplement en Lui maintenant. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[74] La dame, vous avez des complications. Vous souffrez de beaucoup de choses. Une chose, vous souffrez d’une faiblesse ; vous éprouvez de la faiblesse. Et vous connaissez des moments d’épuisement complet, et puis cela arrive depuis un certain temps, depuis un certain nombre d’années. C’est depuis que vous êtes entrée dans la période de la ménopause, vous avez commencé à être extrêmement nerveuse, avant que vos cheveux ne commencent à changer. Et puis, cependant la grande chose qui vous préoccupe, c’est quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il est hospitalisé, il est estropié. Et vous avez là un mouchoir pour lui. Donnez-le ici. Seigneur Dieu, je Te prie d’ôter cette malédiction et de rétablir cet homme, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Croyez de tout votre cœur. Soyez très respectueuse. Continuez à croire. Ne doutez pas. Ayez la foi.

[75] Si l’auditoire entend ma voix, cette femme ne parle pas anglais. Elle… juste un petit peu. C’est à peine si elle parle l’anglais. Et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et je vois beaucoup d’eau, et une grande ombre noire, un pays. Vous priez pour quelqu’un qui est de l’autre côté de la mer, et c’est votre sœur. Elle est en Russie. Et elle a un cancer à l’estomac. Elle est derrière le rideau de fer. Et, en plus, elle n’est pas sauvée. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que cela…?… et que le Seigneur soit…?… « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez que Dieu va accorder votre requête qui a été évoquée. « Si tu… » Juste un instant. Quelque chose s’est produit dans l’auditoire à l’instant. Eh bien, c’est la dame ici qui a la main levée, juste ici. Elle souffre de la sinusite, des maux de tête dûs à la sinusite. Vous êtes guérie maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît. Ayez simplement foi en Dieu. « Si tu peux croire. »

[76] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? On est dans la Présence de Christ. Vous souffrez d’un trouble nerveux, vous êtes vraiment très nerveuse, et vous souffrez du foie, ce qui fait que vous avez des tâches devant vos yeux et la langue chargée, et vous faites des crises bilieuses. Je vous vois très malade par moment. C’est juste. Et puis, vous avez aussi une tumeur. Cette tumeur se situe au niveau du sein. Croyez-vous que vous allez être guérie ? Alors partez. Dieu va vous rétablir. La dame, juste là derrière, ne vous mordez plus les doigts. Vous souffrez des troubles nerveux qui vous causent des troubles gastriques. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Acceptez-vous votre guérison ? Vous l’acceptez ? Levez la main si tel est le cas. Très bien, c’est terminé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[77] Bonsoir, jeune homme. Tu es un très beau garçon. Crois-tu que je suis Son serviteur ? Je ne vous connais pas, madame. Voici un beau tableau semblable à celui du puits, une Samaritaine avec un Juif. Et voici une femme de couleur avec un Blanc. Mais Dieu leur fait savoir qu’il n’y a pas de différence entre les gens. Nous descendons tous d’Adam. C’est la région dans laquelle nous avons grandi qui a changé notre couleur. Cela n’a rien à voir avec notre esprit et notre âme. Nous sommes tous des créatures de Dieu. Croyez-vous qu’Il est toujours vivant? La raison pour laquelle j’ai parlé à cette femme-là qui souffre de la gastrite, c’est parce que vous souffrez de la même chose ; vous souffrez aussi de la gastrite. C’est juste. Voyez-vous, Satan savait qu’il allait être vaincu ici. Il pensait qu’il pourrait – il pourrait s’en tirer là, mais il a échoué. Pour vous montrer que vous êtes – que vous êtes déjà guérie, croyez-vous que je suis Son prophète ? Le croyez-vous ? Vous ne venez pas de cette ville. Vous croyez cela. Vous souffrez aussi d’une dépression, d’une dépression nerveuse. C’est juste. Voulez-vous rentrer à Boston et être bien portante ? Aimez-vous le Seigneur ? Vous vous appelez Sarah. Sarah Sell. Rentrez à Boston. Jésus-Christ vous a rétablie. « Si tu peux croire… »

[78] Je ne vous connais pas, madame. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui vous concerne ? Maintenant, soyez très respectueuse. Beaucoup parmi vous là-bas sont en train d’être guéris, je ne peux pas les distinguer. Cela se fait partout. Ça tire tout simplement fort. Voyez-vous, c’est… cette dame de couleur qui se tient ici, c’est ce qui a donné la foi aux gens de couleur, quand ils ont vu cette autre dame être guérie. Assise juste ici derrière, sur cette première rangée… un problème à l’épaule. Et croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Le croyez-vous ? Très bien. La dame de couleur assise… Posez la main sur cette dame qui est à côté de vous ; elle a un mal dans son côté. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Très bien. Posez la main sur celle qui est à côté de vous ; elle souffre des troubles cardiaques et de l’hypertension. Croyez-vous, madame ? Très bien. Tenez-vous debout et recevez cela. Ayez la foi. Ayez la foi.

[79] Vous souffrez aussi des troubles nerveux. Vous avez des troubles cardiaques et souffrez du côlon, ou plutôt le médecin vous a dit que…?… C’est juste. Et vous avez une tumeur dans la tête. C’est juste. Mademoiselle Elsie Dare…?… Oui, vous habitez au Bronx ; rentrez donc, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit…?… Que cela montre à vous autres ce pour quoi on priait pour elle. Allez carrément de l’avant et réjouissez-vous tout simplement. Vous êtes déjà guérie. Vous avez une peur bleue du cancer. Croyez-vous donc que Dieu va vous guérir ? Continuez simplement à marcher…?… Eh bien, croyez-vous que Dieu vous a certainement guérie juste là ? Croyez-vous cela ? Continuez simplement à vous réjouir et à remercier Dieu. Croyez-vous qu’Il peut guérir l’arthrite, que vous n’en souffrirez plus ? Continuez simplement à marcher; Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous maintenant, là dans l’auditoire ? Tenez-vous debout…?… Jésus-Christ vous rétablit…?… Levez les mains vers Lui maintenant. Louez-Le ! Voilà cette Lumière…?… Levez très vite les mains et louez-Le. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je chasse le diable de chaque personne ici et demande qu’elle soit rétablie.


CODE: 58-0609
TITRE: MESSAGE A L’EGLISE DE LAODICEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Tous mes remerciements. [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Tous mes remerciements. C’est un privilège d’être ici ce soir, à Dallas. J’étais vraiment impatient et dans une grande expectative pour revenir encore une fois dans cet Etat du Texas. Et il y a quelque temps, quand j’étais à Waterloo, j’étais entré en contact avec frère Lindsay qui m’a invité à cette convention de la Voix de la Guérison. Plus tard, j’ai rencontré à Chattanooga notre cher ami, frère David Duplessis, qui m’a aussi inspiré pour venir… et pour venir prendre part à cette convention, juste pour voir s’il y a…?... groupe de gens… et ainsi de suite. Et c’était très gentil de leur part de me demander d’être leur orateur du soir pendant ces six soirées. J’en ai manqué une du fait que je ne savais pas exactement… Cela devait avoir lieu l’après-midi. Et j’en suis navré; en effet, je suis arrivé trop en retard dans la ville, de sorte que je ne pouvais même pas arriver ici pour la prédication de l’après-midi. Mais c’est certainement un privilège d’être ici ce soir et d’être associé à cette convention de la Voix de la Guérison. Et nous croyons que Dieu va nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons…?...

[2] Tout à l’heure, alors que nous arrivions en voiture, j’ai entendu que frère Vineyard, je crois, se rend en Finlande. C’est merveilleux. Et nous croyons que notre Seigneur vient bientôt, et maintenant, nous nous rassemblons et glanons ce – ce qui est resté dans les champs. Comme Ruth dans le champ, je pense, nous rassemblons ce qui peut être sauvé et que Dieu a ordonné à la Vie Eternelle, nous essayons de rassembler cela. Et, je suis très heureux de savoir que nous vivons dans le… l’un des plus glorieux jours que l’homme ait jamais vécus, juste avant la Venue du Roi.

[3] Je crois que c’est ma troisième visite à Dallas. Une fois, c’est quand j’étais en compagnie d’un ministre; j’oublie simplement… je pense qu’il s’appelait frère Goff. Il avait une petite église par ici, je pense, c’était bien ici à Dallas. Et ensuite, je suis venu une fois dans un stade, ou quelque chose comme ça ici, ou un… Je ne me souviens plus du nom de cet endroit… [Un homme parle à frère Branham. – N.D.E.] Fair Park; c’est tout à fait juste, monsieur. Et – et alors ceci, je pense, est notre troisième fois. Et nous sommes heureux d’être ici ce soir et de servir jusque vendredi soir, le Seigneur voulant.

[4] Mais cela fait certainement que je ne me sens pas plutôt à ma place, ou je me sens un peu petit, étant ce que j’appellerais dans le Sud un vieux prédicateur sassafras. Combien savent ce que signifie sassafras? Oh! la la! vous venez de quel coin du Kentucky? Ainsi, ici où… et par ici pour parler devant ces merveilleux ministres et pour être un orateur du soir, cela fait que je me sens vraiment bien. Et de penser que bon nombre de ces hommes ici présents prêchaient dans les champs missionnaires lorsque moi j’étais un jeune garçon pécheur, dans les courses de chevaux, et ainsi… ou quelque part, autour des rings de boxe. Et de savoir qu’ils ont frayé la voie pour que je puisse courir sur une route plane. Je suis donc reconnaissant pour mes frères ce soir. Et je crois que les petits efforts que je peux fournir seront une bénédiction pour tous, en amenant le pécheur à réaliser qu’il est un pécheur, et en amenant le saint à se réjouir en Christ, en amenant le malade à comprendre qu’il y a un Guérisseur, et mes frères à être inspirés, c’est-à-dire à aller de l’avant avec de plus grandes attentes que jamais auparavant.

[5] Maintenant, je… Evidemment vous savez que je n’ai jamais encore… J’ai été ordonné dans l’Eglise Baptiste Missionnaire. Et je… après avoir quitté l’Eglise Baptiste Missionnaire, je ne me suis affilié à aucune église depuis lors, à aucune quelconque dénomination, parce que j’essaie de me tenir juste sur la brèche entre eux tous et de dire que nous sommes frères. Et je crois que c’est juste, que nous sommes frères. Et ainsi, par conséquent, je ne représente pas une quelconque église dénominationnelle, je représente plutôt l’Eglise, l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ. C’est d’Elle que vous faites partie, de ce grand Corps de Christ. Et nous attendons que vienne ce jour où Il enlèvera Son Eglise pour la ramener à la Maison. Et, le Seigneur voulant, cette semaine, je désire parler de certaines choses en rapport avec cela: Le Poteau d’attache du départ de l’Eglise, l’Ecriture sur la muraille, et Uni sous Dieu, et quelques histoires de ce genre-là, le Seigneur voulant, pendant ces… cette semaine qui vient. Maintenant, je crois que ceci est le véritable fondement, la Bible. Je crois que Dieu fait beaucoup de choses qui ne sont pas dans la Bible. Il peut faire n’importe quelle chose, parce qu’Il est Dieu. Mais je – je pense que la doctrine devrait venir des Ecritures, car c’est le Livre de Dieu qui nous est destiné.

[6] Or, dans l’Ancien Testament, il y avait deux ou trois moyens de savoir si une chose était vraie ou pas, c’est-à-dire qu’ils recouraient à ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Et c’était… J’ai appris que c’était le pectoral que portait Aaron, et qui contenait les – les douze pierres. Et quand donc un prophète prophétisait ou qu’un faiseur de songes racontait son songe, et – et que cela ne produisait pas un conglomérat de lumières… scintiller sur cet Urim Thummim, alors ce prophète était en erreur. Voyez-vous, Dieu a toujours eu un moyen de répondre par le surnaturel (Voyez-vous?); la vérité est toujours connue. Si donc cela ne brillait pas, alors cet homme… ce prophète était en erreur.

[7] Et ainsi, après que ce sacerdoce fut aboli… Et ce soir nous avons un nouveau sacerdoce, Jésus-Christ étant le Souverain Sacrificateur. Nous avons un nouvel Urim Thummim, et c’est la Bible. «Celui qui en retranche ou y ajoute, il sera retranché du Livre de Vie.» Nous allons donc faire de notre mieux, avec l’aide de Dieu, pour rester juste dans ces pages. J’ai souvent dit ceci: Je ne veux rien de moins que ce que Dieu a dans la Bible, mais je veux tout ce qu’Il a dans la Bible, juste toutes les promesses qui sont pour nous.

[8] Avant donc d’ouvrir Sa Parole pour notre texte, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Dieu éternel et béni, c’est un très grand privilège pour nous ce soir de nous tenir dans Ta Présence divine sous cette grande tente où Tes enfants sont rassemblés dans le seul but d’entendre la Parole et de voir le Dieu vivant à l’œuvre. Et nous voudrions Te demander, ce soir, de bien vouloir déverser Tes bénédictions sur nous d’une – une façon remarquable. Change notre façon de penser, si elle est fausse, Seigneur, et fixe notre pensée sur Ton Fils, le Seigneur Jésus. Que nos cœurs soient remplis de Sa Présence. Et quand nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et nous prions maintenant, Père, que le Saint-Esprit prenne tout simplement ces quelques Paroles que nous devons lire et qu’Il en déverse le contexte dans chaque cœur. Accorde-le, Seigneur. Aide-moi, Père, pendant que je me tiens ici, afin que mon âme puisse se réjouir en Ta Présence bénie, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Ce soir, pour commencer mon intervention dans cette convention, pour la prédication, j’ai choisi un petit texte qui se trouve dans le livre de l’Apocalypse, pour vous qui notez cela, dans Apocalypse, chapitre 3, verset 20. Je désire lire cette portion de la Parole: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ce texte de l’Apocalypse ici, c’est le message adressé à l’Eglise de Laodicée. En effet, sans être tout à fait un dispensationnaliste, je crois vraiment que… et je crois cependant que nous sommes à la fin de la dispensation des Gentils dont il a été parlé. Et je crois que l’âge de l’Eglise de Laodicée était le dernier âge de l’Eglise. Et je pense que c’est là que nous en sommes ce soir. Et c’est la raison pour laquelle j’ai choisi ceci comme texte. Quelqu’un pourrait dire: «Oh! Frère Branham, n’est-ce pas plutôt petit comme texte pour un – un groupe de gens de cette taille et pour une convention de cette envergure, si vous lisez juste quelques mots dans un petit verset des Ecritures?» Mais, voyez-vous, il ne s’agit pas de la taille de l’Ecriture; il ne s’agit pas de la longueur du passage; ce qui compte, c’est ce qu’est ce passage.

[10] Il y a longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, un petit ami à moi était monté au grenier, dans une vieille mansarde, dans la maison. Et en fouillant, le jeune garçon est tombé sur une vieille malle. Et il découvrit dans cette malle un vieux timbre-poste d’environ un demi pouce carré [1,27 cm² – N.D.T.]. Et il s’est dit, comme il avait cela à l’esprit, que ce timbre pouvait peut-être lui procurer une crème glacée. Il s’est donc empressé de descendre la rue pour aller chez son ami qui collectionnait de vieux timbres; et il a dit à cet ami: «J’ai trouvé un vieux petit timbre jauni. Il est très vieux, mais je me demande si ce timbre vaut quelque chose.» Et le collectionneur de timbres a fait sortir sa loupe, et il a examiné un peu cela et il a vite dit: «Je te donnerai un dollar pour ce quelconque timbre.» Et, bien sûr, le jeune garçon qui ne s’attendait pas à recevoir plus de 5 centimes… Le marché fut vite conclu, car ce dollar signifiait plusieurs cornets de crème glacée. Ainsi, peu après, il… Environ deux semaines plus tard, ce collectionneur a vendu ce certain timbre à 2500 dollars. Et environ six mois plus tard, cela fut vendu à 500.000 dollars. Et, vous voyez, il ne s’agissait pas du petit timbre, du petit bout de papier; c’est ce qui était écrit sur ce papier qui comptait. Il en est de même de mon texte ce soir: il ne s’agit pas du papier sur lequel il est écrit; il ne s’agit pas de la taille du texte, mais il s’agit de ce qui est écrit dessus. C’est la Parole du Dieu vivant. Elle est si essentielle que tous les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Voyez-vous? Dieu fait attention à chaque petit mot que nous lisons. Dieu connaît chaque petite pensée qui traverse notre esprit, chaque petit acte que nous posons.

[11] Et je me dis plutôt ceci que bien des fois, par son relâchement, l’église en arrive à faire des choses, à penser des choses et – et à considérer les choses juste telles qu’elles sont, alors que nous devrions peser ce que nous faisons et disons. Nous devrions bien réfléchir sur une chose avant de la déclarer. Ma vieille maman qui était originaire du Sud me disait souvent: «Réfléchis deux fois et parle une fois.» Parfois ce sont les petites choses que nous ne faisons pas qui ont une si grande importance pour nous. Dans cet âge névrosé où nous vivons, nous sommes tellement pressés de nous lancer sur des choses. Il nous incombe ce soir, en tant qu’Eglise de Dieu, de nous arrêter et d’attendre une minute, pour voir où nous en sommes.

[12] Il y a quelque temps, j’étais à Vancouver, en Colombie-Britannique, et le roi Georges d’Angleterre était venu en visite au Canada. Et il faisait son chemin en descendant la rue à bord d’un carrosse, avec sa ravissante reine à ses côtés. Et monsieur Baxter, l’un de mes associés, pleurait, parce que, disait-il: «Pensez-y, Frère Branham, c’est notre roi qui passe.» Et je me suis dit: «Si cela fait pleurer un Canadien, de voir le roi Georges, l’honorable roi passer, qu’en sera-t-il quand Jésus passera, Lui le Roi des rois, en compagnie de Sa ravissante Epouse, l’Eglise?»

[13] Et alors, toutes les écoles avaient fait sortir les enfants. Et les instituteurs avaient donné aux petits enfants le drapelet britannique qu’ils devaient agiter au passage du roi, en signe de loyauté envers lui. Et après le passage du roi, une fillette d’une certaine école n’était pas rentrée dans son école. Et l’institutrice, alarmée, s’est précipitée dans la rue pour chercher à savoir ce qui était arrivé à l’enfant. Et pendant qu’elle regardait le long de la rue, elle trouva la fillette debout contre un poteau télégraphique, pleurant à chaudes larmes. L’institutrice est donc allée vers la fillette, et elle a dit: «Ma chérie, pourquoi pleures-tu ainsi?» Elle a dit: «Eh bien, n’as-tu pas pu agiter ton drapelet au roi?» Elle a dit: «Si, je – j’ai agité mon drapelet au roi, maîtresse.» Eh bien, a-t-elle dit, n’as-tu pas pu crier: «Salut, ô roi?» Elle a dit: «Si, j’ai crié: ‘Salut, ô roi!’ Maîtresse.» Eh bien, a-t-elle dit, n’as-tu pas vu le roi? Elle a dit: «Si, j’ai vu le roi, maîtresse.» Elle a dit: «Et alors, pourquoi pleures-tu ainsi, ma chérie?» Elle a dit: «Tu vois, maîtresse, j’ai vu le roi, mais je suis si petite que le roi ne m’a pas vue.» Mais combien c’est différent avec Jésus! Vous n’avez pas besoin de figurer dans le Bottin mondain [Annuaire répertoriant les personnalités du grand monde – N.D.T.]. Vous n’avez pas besoin d’avoir votre nom inscrit dans un certain grand livre. Peu importe qui vous êtes, Jésus vous voit, et Il connaît chaque petit acte que nous posons. Chaque petite chose que vous faites pour Lui, chaque petit mouvement que vous faites, Il le garde dans Son Livre. Il sait tout à notre sujet, que nous soyons importants ou pas dans ce monde. Nous sommes tous importants pour Son Royaume, que nous soyons riches, pauvres ou quelconque. Voyez-vous, c’est aussi une grâce. Pour de petits groupes, l’Ecriture que j’ai lue ce soir est suffisante pour fermer tous les débits de boisson à Dallas, pour ramener carrément à la communion fraternelle à l’ancienne mode et à un réveil toutes les églises qui se battent les unes contre les autres. Cela le ferait.

[14] Il y a quelque temps, à l’époque de notre très noble Abraham Lincoln, on raconte qu’il y avait dans le camp un prisonnier qui était condamné à mort pour un crime qu’il avait commis contre la nation. Et un homme de bien est allé demander au président: «Je vous prie de gracier ce certain homme.» (Et le Président Lincoln, comme nous le savons tous, étant un chrétien…) L’homme a dit: «Monsieur, vous savez que cet homme a une âme mortelle, ou plutôt une âme immortelle que vous allez ôter de son corps? Et lui ôteriez-vous la vie alors qu’il implore miséricorde?» Monsieur Lincoln, qui s’apprêtait à prendre son carrosse, écrivit tout simplement sur un petit bout de papier et dit: «Je gracie cet homme. Abraham Lincoln.» Et l’homme rentra vite en courant à la cellule de la prison et dit: «Monsieur, j’ai obtenu votre grâce de la part du président des Etats-Unis.» Et l’autre l’a regardé et a dit: «Oh! si c’était vraiment la grâce, cela serait écrit sur un papier portant un sceau, et il y aurait toutes sortes de – de lettres dorées dessus, si cela venait du Président.» Et il a dit: «Pourquoi te moques-tu de moi, alors que tu sais bien que je vais être fusillé le matin, à l’aube?» Il a dit: «Je ne me moque pas de toi, monsieur. Ceci porte la signature d’Abraham Lincoln.» «Oh! a-t-il dit, c’est juste assez pour que j’y croie!» Il a refusé d’accepter cela, et il fut fusillé le lendemain matin.

[15] Eh bien, il y avait là une grâce, une mise en liberté, écrite par Abraham Lincoln, disant que telle personne devrait être graciée tel jour, et le jour suivant l’homme a été fusillé par un peloton d’exécution. L’affaire a été jugée à la Cour Fédérale, et voici le verdict qui a été rendu: Une grâce n’est grâce que si elle est reçue comme grâce. Et c’est la Parole de Dieu que je viens de lire. C’est une grâce pour ceux qui veulent l’accepter comme grâce, et c’est la guérison pour ceux qui veulent l’accepter comme guérison. Et Elle peut être n’importe quelle grande bénédiction que Dieu a promise, si nous La croyons et La recevons comme telle (Voyez-vous?), peu importe sa taille, le genre de papier sur lequel cela est écrit, aussi longtemps que c’est la Parole éternelle de Dieu.

[16] C’est une chose très étrange de voir dans les Ecritures un homme frapper à une porte. J’oublie l’artiste, ou plutôt son nom, qui a peint le fameux tableau de Jésus frappant à la porte. Son nom m’échappe. C’est un artiste grec, je pense. Et quand… Tous les grands tableaux, avant qu’ils ne soient exposés au musée, doivent d’abord passer par le hall des critiques. Et puis, cela me rappelle l’Eglise. Avant que l’Eglise soit amenée dans la gloire, elle doit passer par le – ce monde de critiques. Et des fois, nous cherchons à fuir, à nous éloigner de la critique. Eh bien, ce n’est qu’une épreuve. Pour vous, ce sont – ce sont des pépites d’or. C’est quelque chose que Dieu a permis dans votre vie pour vous éprouver et vous rendre à cent pour cent de l’or pur qui brille. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés», dit l’Ecriture. Nous recevons donc favorablement les critiques, parce que c’est ce qu’il nous faut pour nous faire passer par de violentes épreuves.

[17] Ainsi cet artiste, pendant que le tableau passait par le hall des critiques, un critique a dit: «Monsieur, je pense que le portrait que vous avez fait de Christ est superbe, et je pense qu’Il se tient à la porte avec grande impatience, observant et attendant que quelqu’un puisse ouvrir, mais, a-t-il dit, il y a quelque chose qui cloche: vous n’avez pas mis de loquet pour Lui permettre d’entrer.» Et l’artiste a dit: «Oh! je l’ai peint ainsi. Vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur. C’est vous qui devez ouvrir. Christ, Lui, est en train de frapper.» Et il en est ainsi ce soir avec chaque personne ici qui cherche Dieu pour quoi que ce soit. Il frappe à la porte, mais c’est vous qui devez ouvrir. C’est vous qui êtes sous contrôle; vous êtes à l’intérieur pour ouvrir la porte. Si vous avez besoin du salut et qu’Il frappe, recevez cela, ouvrez la porte. Si vous avez besoin de la guérison, ouvrez la porte. C’est tout ce que vous devez faire. Et ensuite, Il entrera.

[18] Et puis, si vous remarquez bien, un homme frappe à la porte pour chercher à avoir l’accès. Et certainement, nul homme ne frapperait à la porte d’un autre homme à moins qu’il ait quelque chose d’important ou quelque chose qu’il a jugée important, pour en parler avec lui. Et au fil des âges, de grands hommes ont frappé à des portes. Par exemple, autrefois à l’époque de Rome… Que serait-il arrivé si le grand César, Auguste César, s’était rendu chez un paysan et qu’il eût frappé à la porte? Et ce paysan venant à la porte et voyant qui était ce grand empereur, il se serait prosterné sur sa face et aurait dit: «Sa Grandeur, grand Auguste César, entre dans ma maison!» Quel honneur cela aura été pour un pauvre homme, un paysan, d’avoir l’empereur de Rome debout à sa porte! Cela aurait été un grand honneur. Ou bien, prenons l’époque du feu Adolphe Hitler. Que serait-il arrivé si Adolphe Hitler était allé à la porte d’un paysan ou d’un valet allemand, à la porte d’un petit soldat et qu’il eût frappé à sa porte? Et ce soldat, en ouvrant la porte, voyait le grand Führer de l’Allemagne, à cette époque-là, debout à sa porte? Il se serait mis au garde-à-vous et aurait exécuté le salut et dit: «Oh! Hitler! entre dans ma maison, tout ce qu’il y a dans cette maison et que tu désires est à toi.» Pourquoi? Hitler était un homme important en son temps, particulièrement pour un Allemand, à l’époque où il était le dictateur de l’Allemagne.

[19] Ou bien, je pourrais dire ceci: Qu’arriverait-il si notre grand président Dwight Eisenhower venait ce soir à Dallas, et qu’il venait chez le plus grand démocrate de Dallas? Ce serait un honneur pour vous. Certainement. Vous pourriez ne pas être d’accord avec lui sur la politique, néanmoins Dwight Eisenhower est le président des Etats-Unis. C’est un grand homme. Ce qui compte, c’est l’importance de la personne qui frappe à la porte. Certainement. Et même s’il venait frapper à votre porte et que vous étiez en désaccord avec lui, vous diriez… vous ne diriez pas: «Eh bien, une minute, Monsieur Eisenhower! Eloignez-vous de ma porte. Je suis un démocrate.» Pas du tout! Vous l’inviteriez à entrer. Et qu’arriverait-il? Le lendemain, oh! Dwight Eisenhower s’est montré humble (je crois que c’est un grand président), et s’il s’humiliait en venant à votre porte, vous juste un homme ordinaire, eh bien, la – la – la télévision diffuserait cela. Le lendemain, le monde entier saurait que Dwight Eisenhower est allé à porte d’un pauvre homme de Dallas, au Texas, qu’il s’est montré humble en faisant cela.

[20] Ou bien, qu’arriverait-il si la reine qui a effectué une visite ici (Elle est allée au Canada, la reine d’Angleterre. Puis elle est venue aux Etats-Unis), qu’en serait-il si elle était venue à l’une de vos portes, vous femmes qui êtes ici? Peut-être que vous l’auriez regardée et auriez dit: «Je ne comprends pas qui vous êtes.» Et elle aurait dit: «Je suis la reine d’Angleterre.» Quoique vous ne soyez pas son sujet, néanmoins cela aurait été un honneur d’avoir la reine d’Angleterre à votre porte; ce serait le cas pour n’importe qui, car elle est une femme importante. C’est la plus grande reine au monde, à la tête de la plus grande… La plus grande reine connue sur la terre, c’est la reine d’Angleterre. Eh bien, vous diriez: «Entrez, ô Reine, et regardez partout dans ma maison. Et s’il y a quelque chose ici que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» Et s’il y avait une petite babiole posée sur l’étagère, que votre grand-mère se serait gardée de vous donner, et si elle la demandait, vous la lui céderiez, parce qu’elle est une personne importante. C’est une grande dame. Cela aurait été un honneur d’offrir ce petit trésor à la reine d’Angleterre (certainement), parce qu’elle est une personne importante. Mais, oh! frère, sœur, voici ce que j’ai à dire ici: Qui est plus important que Jésus pour frapper à votre porte? Et qui est plus rejeté que Jésus? Il est plus rejeté que tous les présidents, les dictateurs et les rois du monde entier qui n'aient jamais été rejetés. Jésus est le plus rejeté. La reine, le dictateur pourraient vous apporter quelque chose ou vous prendre quelque chose; mais Jésus, quand Il vient à votre porte, Il désire vous donner quelque chose: la meilleure chose que vous pourriez… que vous puissiez jamais recevoir, la Vie Eternelle…?... renvoyé de la porte. Oh! c’est une chose tragique. Si seulement un homme ou une femme s’arrêtait pour réfléchir juste une minute sur le fait que le Roi du Seigneur, le Roi de la Vie, le Fils du Dieu éternel frappe à la porte du cœur d’un mortel pour lui donner quelque chose de bon, mais qu’Il est rejeté!

[21] Chaque promesse divine dans la Bible est vôtre ce soir. Si la foi de Dieu frappe à votre cœur, alors vous pouvez l’avoir. Pourquoi devrions-nous faiblir? Pourquoi chercherions-nous à dire: «Eh bien, je crains simplement que cela n’arrive pas»? Comment pourrions-nous jamais comprendre cela avec notre esprit, alors que le Roi de gloire a promis cela, Jésus-Christ, le Fils de Dieu? «Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si quelqu’un M’entend et ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.» Or, «souper» ici signifie «communier ou fraterniser.» Jésus désire fraterniser. C’est ce que le cœur de Dieu désire ardemment ce soir. Il désire ardemment cela à Dallas et partout dans le monde: que les préjugés soient démolis, qu’un nettoyage se fasse depuis la chaire jusqu’au sous-sol, et qu’un réveil à l’ancienne mode unisse les dénominations en les secouant, et qu’il remplisse la vraie Eglise du Dieu vivant. Vous serrerez la main aux gens de la sainteté, aux baptistes, aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux nazaréens… Il désire ardemment entrer pour fraterniser dans Son peuple, entrer pour communier et vous apporter quelque chose de bon, mais l’église et les gens ne Le laissent pas s’approcher… descendre, parce que vous dites: «Eh bien, ce groupe-là ne croit pas exactement comme moi.» Qu’est-ce que ça change? Cela n’a rien à voir avec la chose. Nous sommes des chrétiens nés de nouveau dans la même famille, un groupe de pèlerins. Nous ne serons jamais du même avis jusqu’à ce que nous Le voyions face à face et que nous soyons changés et rendus semblables à Son propre Corps glorieux.

[22] Nous avons besoin d’un brisement, d’un nettoyage, d’un nettoyage de la maison, et qu’un vrai réveil éclate, pendant lequel les dons, la puissance et la manifestation du Saint-Esprit peuvent entrer dans l’Eglise pour manifester de grands signes et prodiges. Comment Dieu peut-Il le faire dans un groupe divisé? Nous ne pouvons pas y arriver. Dieu aime Son peuple, et nous devons tous nous réunir, dans de grands rassemblements, oublier que nous sommes des baptistes, des presbytériens et ainsi de suite.

[23] Il frappe à la porte de chaque mortel. C’est Son devoir; c’est Son… c’est le but de Sa Présence ici. Personne n’est ignoré; tout le monde est invité: les infirmes, les boiteux, les estropiés, les aveugles… tenez-vous… Dallas, ce soir. Et chaque église ici, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, quoi que vous soyez, démolissez tous ces petits différends et mettez-vous ensemble. Les hôpitaux par ici se videront et…?... Oh! cela fera que quelque chose se produise, qui fera l’objet de gros titres dans les journaux. La télévision diffusera cela dans le monde entier, quand Christ entrera dans des milliers de maisons. C’est ce qui arrivera, les amis. C’est cela l’objet de ces réunions. C’est ce que croient ces ministres qui sont assis ici à l’estrade. Le but pour lequel je suis ici, c’est d’essayer de vous dire que Christ aime Son peuple. Et nous devons nous unir pour que le Saint-Esprit agisse et pour l’enlèvement de l’Eglise. Dieu voulant, cette semaine, j’aborderai cela.

[24] Bon, vous dites: «Monsieur Branham, je voudrais que vous sachiez qu’il y a longtemps que j’ai laissé entrer Jésus.» Eh bien, pour cela, je suis reconnaissant que vous L’ayez laissé entrer. Mais maintenant, il y a bien plus que juste Le laisser entrer sans Le laisser faire ce qu’Il veut après qu’Il est entré. Si vous m’invitiez chez vous et que je frappais à votre porte, croyant que vous m’aimez beaucoup, vous diriez: «Entrez, Frère Branham», et vous me serreriez la main et diriez: «Soyez le bienvenu!» Eh bien, si vous me disiez que j’étais le bienvenu, il y a assez de Kentucky en moi pour croire que j’ai accès à tout ce qui est dans la maison. J’irais ôter mes souliers, et je m’étendrais sur le lit et me reposerais. Si j’avais faim, j’irais au frigidaire et je me ferais un sandwich, certainement. Je me sentirais le bienvenu si vous me disiez que j’étais le bienvenu.

[25] Mais quand on laisse Jésus entrer, les gens adoptent une attitude différente. Vous dites: «Jésus, je ne veux donc pas que Tu me laisses aller en enfer. Eh bien, je vais Te laisser entrer, mais reste là à la porte.» Eh bien, vous savez, dans le cœur humain, après qu’Il a franchi la première porte, il y a toute une suite de petites portes tout autour. Parlons de quelques-unes de ces portes. Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mais parlons-en pendant quelques minutes. La première porte en tournant à droite, quand vous entrez, eh bien, c’est la porte de «ma vie privée». Eh bien, vous dites: «Jésus, Tu peux entrer et me sauver de l’enfer, mais ne va pas Te mêler de ma vie privée. Si Tu fais cela, je – je ne pourrai pas aller plus loin avec Toi.» C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons nulle part. Vous êtes prêt à accepter une certaine forme de baptême et certains rites de l’église, mais quand Christ commence à entrer et à vous dire d’ôter le péché qui est dans le camp: que maintenant vous ne pouvez plus jouer aux cartes, et que vous ne pouvez plus rester à la maison chaque matin pendant la réunion de prière pour écouter Arthur Godfrey, cette espèce de coquin, ou pour danser le rock-and-roll d’Elvis Presley dans la maison, vous étendre dans la cour arrière pour vous faire bronzer; vous, diacres et membres d’églises qui fumez et tout. Il n’est pas étonnant que vous… Il n’est pas étonnant que Christ ne puisse pas avoir la priorité dans le cœur.

[26] Je ne cherche pas à blesser vos sentiments. Mais qu’est-il arrivé à la moralité de cette Eglise pentecôtiste? C’était mal pour vous femmes de vous couper les cheveux. Je m’en souviens. Mais… Et maintenant, vous dites: «Prédicateur, vous voilà qui commencez. Vous êtes… Vous touchez cela.» Très bien. Voyez-vous où se trouve votre vie privée? La Bible est contre cela. Si la Bible a déclaré à l’époque de grand-mère que c’était mal, c’est la même Bible ce soir. La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, son mari peut divorcer d’avec elle; elle déshonore sa tête. Eh bien, c’est juste. C’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche quelque part, soit c’est dans les bancs, soit c’est à la chaire, de deux choses l’une. C’est juste. Eh bien, c’est la vérité. Maintenant, suivez. C’était mal pour vos dames même de porter leurs jupes baissées et le devant relevé comme cela, mais maintenant elles… celles des femmes pentecôtistes se sont raccourcies. Eh bien, c’est juste. Pourquoi faites-vous cela? Eh bien, vous dites: «Je ne les porte pas. Je porte des pantalons.» C’est pire. Savez-vous que la Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu?

[27] Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir un service de guérison et un grand réveil? Combattez pour cela. Le péché est à la porte; c’est là qu’il se trouve. Vous dites: «Eh bien, je suis membre de ceci, et je…» Cela n’a rien à voir avec la chose. C’est Christ qui, à travers Sa Parole, frappe à la porte du cœur. C’est vrai. Certains de ces sales petits vêtements indécents que les femmes portent… «Eh bien, me diriez-vous, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements que l’on vend.» Mais on vend toujours des machines à coudre et des tissus…?... vous convient. Maintenant, permettez-moi de vous poser une question, sœurs. Savez-vous de quoi vous serez coupables au jour du jugement? D’avoir commis adultère avec des pécheurs. La Bible dit, Jésus, notre Seigneur béni a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.» Et si vous vous exposez comme cela, vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais Jésus a dit que vous avez commis adultère avec un pécheur, parce que vous vous êtes exposée devant Lui. Eh bien, Jésus a dit cela. Qui est coupable? Vous qui vous êtes exposée comme cela.

[28] Maintenant, vous diriez: «Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes.» Très bien, vous les hommes. Et tout homme qui laisse sa femme fumer et porter ce genre de vêtements, cela montre de quoi vous êtes fait. Vous êtes censé être le chef de la maison. Qu’est-il arrivé? Vous n’arrivez pas à former des foyers américains. Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Nous avons la délinquance des parents. Nous avons la délinquance de l’église. Certainement. C’est vrai. Ce n’est pas pour vous blesser, mais c’est pour vous dire la vérité, nous devons faire un nettoyage. Nous devons avoir un – un réveil et ôter de la chose tous les parasites avant que nous… Dieu puisse entrer. Vous vous tenez à la porte, et vous dites: «Tu t’ingères dans ma vie privée.» Voilà. Voyez-vous? Eh bien, et puis, vous avez une petite… une autre petite porte qui s’appelle «l’orgueil.» Oh! la la! «Ne touchez pas à ça. Maintenant, écoutez, Frère Branham, j’estime que ç’en est trop aujourd’hui.» Très bien. C’est votre vie privée. Vous dites: «Tu n’as pas à t’attaquer à ma vie privée.» C’est ce que vous dites à Christ. Je parle sur base de la Parole. La Parole se défend Elle-même. C’est juste.

[29] La vie privée… «Seulement moi et les Dupont…», vous savez. Voyez-vous? «Moi et ma dénomination.» Vous n’avez pas le droit de tracer des barrières dénominationnelles dans la fraternité. C’est juste. Pas trop de différences doctrinales et ainsi de suite, ce qui est en ordre. Moi, je mange une tarte aux cerises et quelqu’un d’autre mange une tarte aux pommes; mais nous mangeons malgré tout une tarte. On n’a pas le droit de – de dresser des barrières juste parce qu’un homme ne croit pas comme vous. Vous êtes…?... la dénomination avec vous, c’est pourquoi: «Je vais passer…?... je vous assure, je n’aime pas ces saints exaltés.» Si jamais vous allez au ciel, vous irez avec ces…?... il y en a plein là-bas. «Eh bien, je suis presbytérien et je ne vais pas…» Eh bien, très bien alors. Et voilà! Voyez-vous, vous voulez Le laisser entrer. Vous voulez Le laisser vous sauver de l’enfer, mais vous ne voulez pas Le laisser être votre Seigneur. «Seigneur» signifie «autorité». «Seigneur» signifie «le propriétaire». Quand Il entre, laissez-Le être votre Seigneur.

[30] Ce grand évangéliste, Billy Graham, j’étais à son petit-déjeuner, à Louisville, à la grande réunion qu’il tenait là. J’ai entendu l’homme, après qu’il s’est levé et a pris la Bible, il a dit: «Voici le modèle», ce qui est tout à fait correct. Il a dit: «Quand Paul allait dans une ville et qu’il tenait un réveil, a-t-il dit, il revenait environ une année plus tard, et ce seul homme qu’il avait amené au salut en avait amené trente autres au salut.» Il a dit: «Moi, je vais dans une ville où je tiens un réveil et j’ai vingt mille sauvés, mais quand je retourne, six mois plus tard, je n’en trouve pas vingt.» Quel est le problème? Voici le problème. Les gens sont tout simplement enthousiasmés à cause de l’évangélisation et d’une grande foule de gens. C’est tout. C’est exact. Et les pentecôtistes en arrivent à la même chose. Ce qu’il nous faut, c’est que Christ soit Seigneur…?... dans Sa Présence ici et dire: «Ô Seigneur, entre.»

[31] Eh bien, Il a commencé à donner le… qu’il y a une petite porte qu’on appelle la foi. J’aurais souhaité avoir le temps d’ouvrir toutes ces portes, mais je veux ouvrir… considérez cette petite porte de la foi. Vous savez, vous dites: «Eh bien, maintenant, j’ai la foi, Frère Branham, j’ai laissé Jésus entrer dans mon cœur.» Vous pensiez Lui avoir fait un honneur. Des fois, vous agissez comme cela. Oh! quelle grande chose vous avez faite quand vous avez laissé Jésus venir à la porte et se tenir là! Il ne se tiendra pas là très longtemps, ne vous en faites pas. Moi, je ne resterais pas là longtemps. Vous, vous ne resteriez pas longtemps dans ma maison, si je disais: «Venez, tenez-vous juste ici. Ne bougez pas. Ne touchez pas à quoi que ce soit ici.» Vous comprendriez que vous n’êtes pas le bienvenu. C’est la raison pour laquelle il n’y en a que vingt sur vingt mille. Eh bien, il nous faut Le laisser entrer, et quand Il entre, adorez-Le et dites: «Entre, Seigneur. Sois mon Seigneur. Sois mon Dieu. Sois mon Maître. Sois mon Guérisseur. Sois mon… Sois tout ce que je – je désire savoir dans la vie, sois-le. Sois mon Seigneur. Prends tout ce que j’ai, Seigneur, et dirige cela. Prends mes émotions. Je n’aurai plus honte. Prends mon orgueil. Tiens-Toi à la porte et habille-moi, Seigneur, de Ta Parole.» Alors vous allez voir un réveil commencer. «Reste dans ma vie privée, Seigneur. Fais de moi ce que Tu veux que je sois. Que je ne prenne pas mes propres pensées, mais que je prenne les Tiennes, ô Dieu. Conduis-moi, ô Seigneur.» Il ne vous séparera jamais de la Parole. Il vous gardera en plein dans Sa Parole. Pas parce que les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens le font, mais parce que la Parole de Dieu l’a dit et que vous croyez cela.

[32] L’homme qui est né de l’Esprit de Dieu rencontre quelque chose que personne n’ôtera jamais de lui. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile tant qu’il n’a pas été d’abord sur les sables sacrés de derrière le désert. Il y a dans ce monde des théologiens brillants, intelligents et capables de tout expliquer, de tout enlever, même la Bible entière. Ils peuvent entortiller votre esprit et tout le reste, mais si vous laissez Dieu entrer pleinement dans votre cœur, et si vous faites cette expérience de derrière le désert, alors, frère, tous les démons venant de l’enfer ne sauraient venir sur ce terrain où vous…?... C’est quelque chose de réel. Il y a une petite porte de la foi. «Oh! dites-vous, prédicateur, je sais que vous, vous croyez dans la guérison divine, mais ma foi n’enseigne pas cela.» Alors vous avez une fausse foi. Voyez-vous? Si vous laissez Jésus entrer, vous ne direz plus: «Les jours des miracles sont passés.» Jésus est là à l’intérieur, et Il est le miracle. Il est Celui qui accomplit le miracle. Et Il est le miracle qui est juste là dans votre cœur, tout aussi présent que cela l’était quand Il marchait en Galilée. Il est là.

[33] C’est la raison pour laquelle les gens ne veulent pas Le laisser entrer. Qu’Il se tienne là à cette porte, une fois. Utilisez la foi de Dieu, elle est vôtre. Si vous êtes né de nouveau et que vous laissiez Christ entrer, Il se tiendra bien à l’intérieur et dira: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est juste. Chaque Parole que j’ai citée est une partie de Lui. «Je ne suis pas… Je me tiens simplement ici. Je suis ton Roi. Je suis Celui qui te guérit. Je suis ta joie. Je suis la Fontaine de la Vie. Je suis l’Alpha, l’Oméga. Je suis ton lever le matin. Je suis ton coucher le soir.» Comme l’a dit David: «Oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. Si je me couche au séjour des morts, Il est là.» Ce que… Il nous faut un réveil à l’ancienne mode. Combien c’est vrai!

[34] Remarquez maintenant, juste une autre chose. Il a dit ici, à cet âge de l’Eglise de Laodicée dans lequel nous vivons maintenant, Il a dit: «Je te conseille de venir acheter de Moi de l’or pur.» Il a dit: «Tu dis que tu es riche.» Or, combien l’église est riche aujourd’hui! Elle a les plus grands édifices qu’elle ait jamais eus, plus d’argent qu’elle n’en a jamais eu. «Tu dis: ‘Je suis riche, et je n’ai plus besoin de rien.’ Et tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, pauvre et malheureux, et tu ne le sais pas.» Qu’est-ce? «Je…» et ne le sais pas. Eh bien, si vous voyiez descendre la rue un homme malheureux, nu, aveugle, et que vous vous précipitiez vers lui et disiez: «Monsieur, vous êtes nu.» «Oh! c’est vrai ça, monsieur? Eh bien, dirait-il, je vais… vous m’aider?» «J’ai de l’aide pour vous ici, entrez très vite, laissez-moi vous habiller.» Eh bien, si… S’il était… S’il accepte de vous écouter, ça va. Mais qu’en serait-il si cet homme, en étant dans cet état, ne le savait pas? Et la Bible dit que ce dernier âge de l’Eglise serait ainsi.

[35] Et vous pentecôtistes, vous avez les meilleures églises que vous n'ayez jamais eues. Mais vous seriez dans une bien meilleure condition dans une mission avec… ici au bas de la rue, avec une petite casserole de dix cents, battant les tambours ou quelque chose comme cela, appelant les pécheurs à la repentance, que d’être dans ces énormes églises que vous avez, qui deviennent des morgues. Vous savez que c’est juste. Maintenant, cela… Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je suis votre frère. Mais je vous dis simplement la vérité. Ainsi, l’Eglise de Laodicée… C’est pourquoi j’ai parlé de vous femmes qui vous maquillez entièrement, vous femmes pentecôtistes qui portez cette manucure au visage, vous savez… Eh bien, cette histoire, quoi que ce soit, vous n’en avez pas besoin. Absolument pas. Cela est du diable. Laissez-moi vous le dire, il n’y a qu’une femme dans la Bible qui s’est peint le visage; elle s’appelait Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc, c’est de la viande pour chiens que de se peindre le visage comme cela. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit où plaisanter, mon ami. Je vous dis simplement la vérité. C’est une caractéristique païenne. Que s’est-il passé? Eh bien, il est dit: «Misérable, malheureux, aveugle et tu ne le sais pas.»

[36] J’ai été élevé dans le Kentucky, dans une vieille petite maison couverte de bardeaux. Et maman avait l’habitude de nous prendre, tous les petits Branham, et de nous fourrer tous dans un seul lit: environ trois au pied et trois au chevet, et environ trois ou quatre au milieu. Et elle… Et puis, nous n’avions qu’une vieille toile qu’elle mettait au-dessus du lit pour préserver nos yeux de la neige et de la pluie. Et le courant d’air pénétrait et… Pendant la nuit, quand le vent froid pénétrait, des fois, maman appelait cela la «matière», le froid nous entrait dans les yeux, et cela collait nos yeux. Et j’étais l’aîné, et elle disait: «Billy, descends.» Je disais: «Maman, je n’arrive pas à voir. Mes yeux sont collés.» Et mon petit frère, Edward, disait: «Moi non plus je n’arrive pas à voir, Maman.» Vous voyez, nos yeux prenaient froid. Et – et ils étaient infectés, et cela collait nos paupières. Et mon grand-père était un chasseur de ratons laveurs, et il attrapait des ratons laveurs, des ratons laveurs, et il les prenait et en extrayait la graisse. Et maman allait prendre cette vieille casserole, elle la plaçait sur la poêle, cette graisse de raton laveur. Elle la chauffait bien fort, puis elle montait là et nous massait les yeux, et… Et ensuite cela… peu après, ils s’ouvraient. Je ne sais pas ce qui se passait, mais cela ramollissait la – la matière qui était dans nos yeux, et – et nous pouvions voir.

[37] Je vous assure, frère, il y a eu une période de froid dans l’église. Et l’Eglise pentecôtiste a attrapé un gros rhume à un moment donné. Et il faudra plus que la graisse de raton laveur pour leur ouvrir les yeux à la…?... «Je te donnerai un collyre.» Et ce collyre vous ouvrira les yeux. Et si la prédication de la Parole ne peut pas le faire, je ne connais pas d’autres collyres. Le Saint-Esprit réchauffe la Parole, et ce soir dans l’église… Et l’église aime cette Parole. Certainement. Et Elle ouvre les yeux. Alors vous pouvez voir que nous avons eu un – un petit courant d’air qui a pénétré dans l’église quelque part. Je pense que nous devrions cesser de nous imaginer: «Je suis ceci et je suis cela.» Je me demande ce que nous sommes après tout. Oh! si seulement vous le saviez, mon ami: vous êtes des fils et des filles de Dieu que Dieu cherche d’amener… Vous avez tout simplement des yeux remplis de matière. Voilà tout. Ce qu’il nous faut dans ce réveil, c’est que Dieu répande du collyre pour que les yeux s’ouvrent.

[38] Regardez tout autour. Voyez combien Dieu a été bon envers nous. «Je me tiens à la porte, et Je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai, je communierai avec lui. Si les baptistes entendent cela, si les méthodistes entendent cela, si les pentecôtistes entendent cela, si les nazaréens, les pèlerins de la sainteté entendent cela, J’entrerai. Je mettrai un peu de graisse sur vos yeux, et Je vous ouvrirai les yeux pour vous permettre de voir où nous en sommes.» Oh! vous savez que l’Eglise pentecôtiste a eu un réveil. Tout à l’heure, quand ce jeune ministre, le jeune frère Juif ici présent, m’a présenté comme celui qui est à la tête d’un réveil… nous avons eu un merveilleux réveil. Je ne sais pas à quel moment de l’histoire il y a eu un réveil comme celui de cet âge pentecôtiste. C’est juste. Les feux du réveil brûlent dans chaque nation sous le ciel ce soir. C’est juste. Nous sommes au temps de la fin. C’est merveilleux. Et nous… Permettez-moi de vous dire ici à Dallas, le quartier général de ces grandes églises, ces gens importants… Eh bien, ne soyez pas dérangés du fait que je dis ces choses tel que je les dis. Je dis cela pour votre bien et pour le bien de l’Evangile, mon ami.

[39] Maintenant suivez, alors nous pouvons avoir de véritables services de guérison. Alors nous pouvons voir s’accomplir quelque chose de réel, lorsque nous démolissons nos petits murs, nous nous redressons, nous nous lavons le visage et nous nous secouons, que nous arrivons à…?... C’est juste. Alors Dieu va nous bénir. Alors les cantiques de Sion ramèneront les bénédictions à l’ancienne mode que nous avons attendues avec impatience. Dieu a… Les cieux pentecôtistes sont pleins de cela. Pourquoi accepterions-nous un substitut alors que des choses authentiques sont à portée de la main? C’est inutile. Mais vous, ce que… leur… Nous avons vu tant de choses au point que nous ne reconnaissons plus la valeur de ce que nous avons.

[40] Une fois, un homme est descendu à la mer. Il voulait avoir un peu de repos; il n’avait jamais vu la mer. Il avait été élevé plus dans une contrée désertique, et il était en route vers la mer. Et il a dit: «Je descends… Je meurs vraiment d’envie de humer l’air salé et de voir les grosses vagues salées, comme elles s’élèvent en l’air et se brisent, et le ciel bleu étincelant sur l’eau salée et la rendant bleue; entendre les cris sauvages de mouettes tandis qu’elles décrivent des cercles au-dessus de la mer. Je meurs d’envie d’entendre et de voir cela. Ce sera si reposant pour moi, car j’ai appris que de telles choses existent.» Il s’est donc préparé pour aller jusqu’au rivage. Juste avant d’arriver au rivage, il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, c’est-à-dire un vieux marin. Et celui-ci a dit: «Où allez-vous, mon bon monsieur?» Il a dit: «Je vais jusqu’au rivage, monsieur.» Il a dit: «Je vais pour contempler les grosses vagues», et il lui a expliqué combien son cœur serait ravi rien que de voir ces choses. Et le vieux loup de mer a dit: «Eh bien, je suis né sur cette mer.» Il a dit: «Je suis né dans un bateau.» Il a dit: «Je vois ces vagues depuis quarante ans et j’entends ces mouettes crier. Je ne trouve rien de passionnant là-dedans.» Vous voyez, il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire. Il en est de même de la guérison divine.

[41] Quelqu’un m’a raconté qu’un petit prédicateur a prié pour une fillette ici hier et que la jambe de celle-ci a poussé de deux ou trois pouces [5 à 7,6 cm – N.D.T.]. Miséricorde! cela devrait embraser cette ville, forcement. Le Roi est ici. Le Grand et Puissant Christ de Dieu qui domine sur les cieux et la terre est présent, et Il peut faire de grandes et puissantes choses, si seulement nous croyons en Lui. Ne le croyez-vous pas? Certainement, si seulement nous croyons en Lui, avons la foi et disons: «Ô Dieu, je Te prie d’ouvrir nos yeux ce soir, permets-nous de voir Ta gloire, Père divin, alors nous ferons… nous verrons de grandes choses, mais comment peut-on y arriver si nos yeux ne s’ouvrent pas?» N’est-ce pas juste? Nous devons avoir cela. Et nous voyons tant de grands miracles se produire au point que… Nous voyons les gens crier et louer le Seigneur, et cependant nous ne regardons pas à cela. N’est-ce pas vrai? C’est juste. De grandes et puissantes œuvres, cela devient ordinaire pour nous, si ordinaire que nous n’y prêtons aucune attention.

[42] Il y a quelque temps, en Louisiane, ou, je crois plutôt que c’était en Georgie, un vieux prédicateur de couleur que je connaissais… C’était un vieil homme formidable, une personne formidable. Mais il avait un vieil homme qui fréquentait… Son épouse fréquentait l’église, et c’était une brave femme, une femme sainte et pieuse. Elle dit qu’elle avait prié pour son mari pendant longtemps, mais… Il s’appelait Gabriel, mais les gens l’appelaient Gabe, comme diminutif. Ils n’arrivaient donc pas à remettre le vieux Gabe dans la bonne voie. D’une façon ou d’une autre, ils n’arrivaient pas à l’amener à se mettre en ordre avec l’église et avec Dieu. Et ainsi, ce vieux prédicateur de couleur amenait le vieux Gabe chasser avec lui plusieurs fois, et ils allaient chasser. Et un jour donc, ils ont chassé et sur le chemin du retour, oh! tous les deux avaient des lapins et des oiseaux suspendus sur leurs corps au point qu’ils pouvaient à peine marcher, tellement ils étaient chargés. Ils longeaient un vieux sentier habituel, et pendant qu’ils marchaient le long de ce sentier, le pasteur ne cessait de regarder en arrière, vers l’ouest pendant que le soleil se couchait. Et, frère, je vous assure, l’Eglise devait savoir que c’est le temps du coucher du soleil. Le soleil est en train de décliner. Que sont ces bénédictions que nous voyons? Qu’a dit le prophète? «Vers le soir la lumière paraîtra.» Quel genre de lumière? Comment le soleil voyage-t-il? Il se lève rapidement à l’est et se couche à l’ouest. Et la civilisation s’est levée à l’est et a voyagé en direction de l’ouest. L’est et l’ouest se sont rencontrés. Je vais prêcher là-dessus cette semaine, le Seigneur voulant.

[43] Maintenant, remarquez, et la même lumière, quand le soleil se lève et brille à l’est, c’est le même soleil qui brille à l’ouest. Comprenez-vous cela? La Bible a dit, ou plutôt, le prophète a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, un temps sombre, juste un temps sombre. On a eu assez de lumière pour adhérer à l’église, pour fonder une organisation avec de belles églises. On a eu ça pendant deux mille ans, mais Dieu a promis qu’au temps du soir, la lumière paraîtra. Et qu’est-ce? La même lumière qui tomba en Orient, le même Saint-Esprit qui tomba à la Pentecôte, produisant les mêmes résultats, est en train de tomber aujourd’hui sur le peuple de l’Occident, produisant les mêmes résultats que cela avait produit là autrefois. La lumière paraîtra.

[44] Et pendant qu’il regardait vers l’ouest, le vieux noir qui avançait là toucha le pasteur à l’épaule. Le prédicateur se retourna, et il vit ce vieux Gabe. Et les larmes coulaient sur ses joues, il a dit: «Pasteur, aujourd’hui, c’est samedi. Et demain matin, vous me trouverez sur le banc des pénitents. Et je vais me trouver un siège à côté de ma chère épouse, au fond dans cette église. J’y resterai fidèle jusqu’à ce que Dieu m’ôte la vie.» Le pasteur était si heureux d’entendre cela. Il a dit: «Gabe, tu sais que j’apprécie cela. J’aime t’entendre dire cela, Gabe; mais qu’est-ce qui a produit ce changement soudain? Est-ce le sermon que j’ai prêché? Etaient-ce les choses dont je t’ai parlé, concernant la bonté du Seigneur?» Il a dit: «Non, pasteur, juste au moment où je prenais ce virage là-bas, j’ai senti quelque chose frapper à mon cœur.» Il a dit: «Vous savez, pasteur, je – je n’étais même pas capable d’atteindre une grange.» Il a dit: «Je suis le piètre tireur de la contrée. Et pourtant, regardez quelle quantité j’ai sur moi. Ce sont des lapins, des oiseaux que j’ai attrapés, moi seul.» Il a dit: «Il doit m’aimer, sinon Il ne me les aurait pas donnés.» Une petite chose simple comme celle-là et c’était un coup de Christ à la porte du cœur. «Gabe, j’étais là…?... spectacle aujourd’hui.»

[45] Qu’en est-il de vous ce soir? Qu’en est-il de vous qui êtes venus à bord de belles voitures? Qu’en est-il de vous qui fréquentez de belles églises? Qu’en est-il de vous qui êtes assis ici en bonne santé, et non comme cet enfant qui est étendu là, tordu dans son lit de camp? Qu’en est-il de vous, jeune dame, qui êtes assise ici en bonne santé, par rapport à chaque fillette malade là dans la salle, à la petite handicapée, la fille… Ne savez-vous pas que c’est Dieu qui frappe à votre cœur pour dire…?... C’est Sa bonté…?... hier.

[46] Il y a quelques mois, je me trouvais à Bombay, en Inde, où je prêchais à près d’un demi-million d’âmes, et je voyais ces petites mères avec leurs petits bébés, aux petits ventres gonflés, mourant de faim. Les…?... des ordures que vous avez jetées à la poubelle pourraient leur servir de nourriture. Ne savez-vous pas que c’est Dieu qui frappe à votre cœur? Et ici, vous direz: «Eh bien, je suis membre de l’église, Frère Branham…» Des préjugés, l’indifférence… la porte est fermée. Oh! si tout ce groupe d’environ mille personnes qu’il y a ici ce soir…?... estimé si important, si ce soir vous ouvriez chaque porte de votre cœur à Jésus-Christ, un réveil éclaterait dans ces quelques prochaines soirées, et cela ferait les grands titres des journaux…?... Christ viendrait. C’est ce qu’Il désire. Le désir de Dieu ce soir par-dessus tout est de voir Son Eglise unie. Il frappe à votre porte. On a d’excellents ministres, de beaux habits, de belles voitures, de bons emplois, sans avoir le Merveilleux Christ qui se tient à la porte. Pourquoi ne Le laissez-vous pas entrer? Laissez-Le entrer. Inclinons la tête juste un instant.

[47] Que tous les yeux soient fermés, je vous prie. Je me demande simplement, juste avant que nous prions, y en a-t-il ici qui voudraient lever la main et dire: «Frère Branham, je ne lève pas ma main vers vous. Je la lève vers Dieu, car je – j’ai senti à un moment donné, ces quelques derniers jours, j’ai entendu quelques coups à ma porte. Je n’ai pas mené la vie que je devrais, Frère Branham. J’ai eu des préjugés. Je suis un membre d’église. Je – j’aurais dû faire mieux; je sais que c’est ce que je devrais faire. Et j’ai agacé mes voisins. Je me suis disputé avec différentes églises sur leur doctrine. J’ai – j’ai vendu cela… Je – je n’ai pas vécu tel que je le devrais. Je – je sais que je n’aurais pas dû faire les choses que j’ai faites, mais par la grâce de Dieu, je vais laisser les portes ouvertes ce soir. Je vais Le laisser être mon Seigneur dès cet instant. Et je vais être sincère, Frère Branham. Je ne lève pas ma main vers vous, je lève ma main vers Christ. Je viens, Seigneur.» Et je vais me souvenir de vous dans la prière. Calmement maintenant, pendant que tout le monde est en prière. Voudriez-vous juste lever les mains partout dans la salle…?... et c’est ça. Soyez calmes.


CODE: 58-0610
TITRE: LE PUISSANT CONQUERANT
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci. C'est un grand privilège d'être une fois de plus ici, sous cette grande tente pour prêcher encore au Nom du Seigneur. Eh bien, juste avant de lire Sa Parole, parlons-Lui dans un mot de prière. Inclinons la tête. Ô Dieu Eternel, qui a ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts, nous Te prions de nous pardonner nos nombreuses offenses contre Toi, et que Ton Esprit descende parmi nous, ce soir, dans une grande effusion et que les pécheurs pleurent sur leur chemin du retour ce soir et que les - les malades soient guéris, et que de grands signes du Dieu vivant soient accomplis sous cette grande tente ce soir, ô Dieu. Accorde-le. Celle-ci est Ta Parole ; comme nous nous apprêtons à La lire, personne ne peut L'interpréter si ce n'est le Saint-Esprit. Et nous prions qu'Il nous En donne le contexte. Accorde-le, Seigneur, nous Te prions au Nom de Jésus. Amen.

[2] J'aime vraiment la Parole de Dieu. J'aime La lire. Il y a quelque chose de très émouvant à ce sujet, de savoir que nous lisons Quelque chose qui… Il est éternel. Et la Parole de Dieu est tout aussi éternelle que Lui-même. Tout homme… Personne ne vaut plus que Sa Parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, alors nous n'avons donc pas de relations entre nous. Vous ne pouvez pas accepter ma parole, vous ne pourrez pas avoir confiance en moi. Et si nous pouvons accepter la Parole de Dieu, nous pouvons avoir confiance en ce qu'Il a dit comme étant la vérité. Et si nous ne pouvons pas L'accepter, alors il est temps que nous allions prier jusqu'à ce que Dieu nous révèle qu'Il est Sa Parole. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. "

[3] Eh bien, ce soir, nous allons lire dans le Livre de l'Apocalypse au chapitre 6, verset 2 : Je regardais, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait, un arc lui fut donné, une couronne lui fut donné, et il partit en vainqueur et pour vaincre. J'aimerais, s'il faut qu'on le mentionne ainsi, prendre ceci comme titre : " Le Puissant Conquérant. "

[4] Il y a quelque temps, j'ai eu le privilège de me trouver à Lisbonne, au Portugal. Et je me suis rendu à la vieille galère où autrefois on trouvait les esclaves et les prisonniers de guerre. Et il y avait là un homme - une image gravée sur du métal ; c'était le portrait d'un homme, d'un grand guerrier. C'était un héros ; en effet, c'est lui qui avait conquis cette grande ville. Et alors, juste après lui, il y avait un… C'était un Turc. Et après cela, il y avait [l'image d'] un autre homme qui avait donné sa vie près de ce mur, un autre héros, un conquérant, qui a donné sa vie en héros pendant qu'il renversait les murs de la ville et qu'il arrachait celle-ci des mains des Turcs pour que les Espagnols en prennent le contrôle. Et le monde est rempli des héros, des conquérants et tout. Et ce soir, je pense à Constantin. Pendant que ce grand et puissant guerrier était en route vers Rome, il était un peu troublé concernant la traversée. Une nuit, pendant qu'il dormait, il a vu en songe une croix blanche se présenter devant lui. Et une voix lui parla, disant : " Tu vaincras par ceci. " Et il réveilla tous ses hommes au milieu de la nuit et les obligea de peindre une croix blanche sur leurs boucliers. Et par cela, eh bien, il a dû vaincre.

[5] Et en vérité, s'il faut qu'il y ait une victoire, elle devra venir par la croix. Et c'est le seul moyen de vaincre, par la croix. Et nous savons que Constantin était un grand homme, mais considérons encore ce qui s'est passé il y a environ trois ans. Je venais de l'Allemagne où le Seigneur nous a donné une glorieuse série de réunions. Et nous avons fait escale à Bruxelles. Et là, nous n'étions pas loin de Waterloo. Et on nous a parlé des statues et d'autres choses ; ils avaient des reliques de la grande bataille qui avait eu lieu il y a des centaines et des centaines d'années à Waterloo, où le grand Napoléon fut vaincu. Et nous savons tous que Napoléon était un grand homme ; or, au début, il était sur la bonne voie lorsqu'il était un jeune homme ; et à l'âge de trente-trois ans il avait conquis le monde. Après qu'il eut conquis tout le monde sur la terre, dans toutes les nations, il s'est assis et a pleuré parce qu'il n'y avait plus personne à conquérir. Et il est mort prématurément, alcoolique. Quand il a commencé sa carrière, il était un antialcoolique. Mais quand il est mort, il était alcoolique. Et il semait vraiment la terreur dans le monde.

[6] Là à l'aéroport, je lisais un petit livre où il était dit que la nuit, lorsque les femmes allaient coucher leurs petits enfants, comme le font beaucoup de mères, elles leur disaient : " Si tu ne dors pas, le vieux croque-mitaine viendra t'attraper. " Eh bien, elles effrayaient plus leurs petits enfants en leur disant que - que Napoléon allait les attraper, parce qu'il était un grand meurtrier. Les yeux de ces petits amis s'allumaient et ils se glissaient très rapidement sous la couverture; en effet, ils pensaient que le puissant Napoléon les attraperait. Mais celui-ci a été vaincu ; en effet, il n'avait jamais respecté les règles du jeu, correctement. Et rappelez-vous tout simplement ceci : c'est une bonne leçon pour l'église du Dieu vivant. Si nous ne jouons pas le jeu d'après les règles, nous serons disqualifiés à la fin. Vous devez respecter les règles du jeu pour gagner. Et si les règles du jeu en ce lieu-ci, c'est qu'un homme doit naître de nouveau pour entrer en communion avec Christ et Son église ; et nous pouvons être la plus grande dénomination sur la terre, mais si nous n'avons pas respecté les règles du jeu, nous serons disqualifiés à la fin. Nous devons vivre conformément aux règles de Dieu. Ce ne sont pas nos règles, ce sont Ses règles que nous devons respecter. Nous faisons la course d'après ces règles à Lui, et nous devons respecter ces règles.

[7] Voyez donc, Napoléon, bien qu'il ait été un grand guerrier, un grand conquérant, il a conquis les gens par la peur, et cela n'est pas la règle du jeu. La règle du jeu c'est de conquérir par amour. Il n'y a aucune force dans le monde entier qui soit aussi grande que l'amour. Et je suis presque sûr que nous, en tant que peuple [de Dieu], nous avons mis trop d'accent sur d'autres règles que (Ce n'est pas pour être rude, mais des fois…) … que nous avons établies nous-mêmes et nous mettons trop d'accent sur ces règles-là, seulement pour nous retrouver disqualifiés.

[8] Que serait-il arrivé si Martin Luther avait suivi les règles du jeu, comme il faut ? Il n'y aurait jamais eu d'Eglise méthodiste. Que serait-il arrivé si les méthodistes avaient suivi les règles du jeu comme il le fallait ? Il n'y aurait jamais eu d'Eglise pentecôtiste. Mais si nous manquons de suivre les règles du jeu comme il faut, Dieu va nous disqualifier et Il suscitera de ces pierres des enfants à Abraham. Et Dieu veut que nous ayons un franc-jeu, et nous devons le faire. Ainsi donc peu importe combien nous nous avons l'impression de progresser, avant que nous ne retournions aux règles du jeu…

[9] J'étais en train de parler avec des Indiens cet après-midi, des Indiens Hopi, qui sont venus de très loin là en Arizona pour assister aux réunions. Et certains jeunes gens étaient là hier soir à l'autel, ils ont donné leurs cœurs à Christ. Et un missionnaire les accompagnait, et j'ai dit … Il a dit : " Frère Branham, j'aimerais que vous demandiez à Dieu de faire grandir mon travail pour les Indiens. " J'ai dit : " C'est ce que je sens aussi pour eux, monsieur. " Mais j'ai continué : " Si Dieu vous a donné un talent, tenez-vous en à ce talent-là. Et peu importe ce que vous essayez de faire, si ce talent n'opère pas, peu importe combien il est grand, s'il n'opère pas d'après les règles, vous serez disqualifiés de la course. "

[10] Et la force la plus puissante que je connaisse, c'est l'amour. " Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien ; ou je serai comme un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Quand j'aurai la puissance pour transporter les montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. " Ainsi, si nous jouons ce genre de jeu, comme nous appellerions cela… S'il faut que nous gagnions, nous devons retourner aux principes de la victoire. Pour tous ces grands signes et merveilles que vous avez vus, nous rendons la gloire à Dieu. Mais si ces choses ne sont pas bâties sur un amour chrétien et sacré ainsi que le respect envers Dieu et envers Son peuple, cela faillira. Cela doit faillir. Voyez ? En effet, cela n'a point de fondation. Et dans cette grande chose, je…

[11] Il n'y a pas longtemps, je me tenais… J'étais au Westminster Abbey à Londres, en Angleterre, et j'ai vu le portrait du poète qui a écrit le Psaume de la vie, Longfellow ; et j'ai pensé à son poème : Ne me dites pas en poésie mélancolique, Que la vie n'est qu'un rêve dénué de sens ! (Mangez, buvez et réjouissez-vous.) Et que l'âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu'elles semblent être. La vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n'en est pas le but. Tu es poussière et tu retourneras à la poussière, Ne fut pas dit de l'âme. La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en nous séparant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre frère naufragé et désespéré, Naviguant sur l'océan sombre de la vie, Puisse reprendre courage. Soyons donc à l'œuvre De tout cœur dans le combat ; Ne soyons pas comme un troupeau muet qu'on conduit ; Soyons des héros.

[12] C'est ce que tout individu de l'église devrait prendre comme décision : faire de tout son mieux pour le Royaume de Dieu. Et comment servez-vous Dieu ? C'est lorsque vous vous servez les uns les autres ; lorsque vous prenez le petit bout de la corne, pour ainsi dire. Et les hommes qui ne soient jamais parvenus à quelque chose de très grand dans le monde, ce sont des hommes qui se sont abaissés, des hommes qui ne sont pas devenus de grands hommes ; ce sont des hommes qui se sont rendus petits afin d'accomplir un but. Ce soir, alors que je parcours du regard cet auditoire d'hommes… Vous les hommes et les femmes, qui avez à peu près mon âge, je pense à un héros dont nous avions l'habitude de lire le récit dans nos livres, et nous l'avons très vite oublié, c'était Arnold Von Winkelried de la Suisse. Eh bien, là dans les montagnes de la Suisse, il vous suffit simplement de citer son nom aujourd'hui, l'expression sur les visages de gens changera, et les larmes couleront sur leurs joues.

[13] Nous connaissons tous l'histoire du peuple finlandais, non pas les Finlandais, excusez-moi, mais des Suisses, ce n'était qu'un groupe d'Allemands qui sont montés dans les montagnes pour vivre en paix et éviter la guerre ; jusqu'à présent, ils ne sont pas belliqueux. Mais un jour, lorsque leur petite économie fut attaquée par une armée, tous les Finlandais s'étaient rassemblés dans la vallée, au bas de la montagne. Ils étaient partis là pour défendre leurs familles ainsi que leurs enfants ; ainsi que tout ce qui leur était cher dans la vie, ils sont allés pour défendre cela. Et lorsqu'ils se sont retrouvés en petit groupe là dans le champ et qu'ils ont vu venir vers eux une grande armée en marche, comme un mur en briques, chaque homme était bien exercé, portant la lance, des boucliers, et des casques et ils avaient revêtu une grande armure, c'étaient des gens bien et parfaitement exercés de sorte qu'aucun homme ne sortait de la ligne ; on dirait qu'on s'engageait dans une partie interminable. Et les autres ont pris position ; et ils ont pris position là pour défendre leurs droits en tant qu'un groupe acculé contre le mur, tenant des faucilles, des pierres, et des bâtons en main pour se battre avec. Que pouvait faire cette petite armée contre une puissante attaque à laquelle ils étaient confrontés, alors que leurs ennemis venaient, chaque homme étant exercé à point ? Eh bien, ils étaient impuissants. Ils ne pouvaient rien faire.

[14] Mais finalement, un jeune homme d'environ 33 ans s'est avancé et a dit : " Vous hommes de la Suisse, aujourd'hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. " Ils lui ont demandé : " Arnold Von Winkelried, que peux-tu faire contre une si grande armée qui s'approche ? " Il a dit : " Juste de l'autre côté de la montagne, j'ai dit au revoir à ma femme ainsi qu'à mes trois enfants en les embrassant. Et il y a une petite maison blanche, ils se tiennent à la porte pour me voir retourner à la maison ; mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus cette - sur cette terre, car aujourd'hui je donne ma vie pour la Suisse, et c'est vrai. " Ils lui ont demandé : " Que vas-tu faire monsieur Arnold Von Winkelried ? " Il a répondu : " Suivez-moi tout simplement avec tout ce que vous avez pour combattre… Combattez avec tout ce qu'il y a en vous. " Et les gens lui ont demandé : " Que vas-tu faire ? " Et il a jeté par terre ce qu'il avait en main ; il a vu cette grande armée venir et il l'a parcourue du regard, jusqu'à ce qu'il a trouvé là où les lances tombaient comme une pluie. Et d'après l'histoire, il a levé les mains et il s'est avancé vers le plein milieu de l'endroit d'où venaient les lances, et s'est écrié : " Frayez la voie pour la liberté. " Et il s'est encore écrié : " Frayez la voie pour la liberté. " Et il a couru juste au milieu de ce - là où des centaines de lances l'ont atteint, et il a jeté ses mains en l'air et il en a attrapé un bon nombre qui lui ont transpercé la poitrine. Quelle démonstration d'héroïsme, cela a mis en déroute l'armée et ces petits Suisses qui n'avaient que des bâtons et des pierres, et des lames de faucilles, ont dérouté cette armée ; et l'ont chassée de leur territoire et depuis, ils n'ont plus connu des guerres.

[15] Cette sorte d'héroïsme a rarement été égalée, ça n'a jamais été dépassé. Et la Suisse aujourd'hui se souvient d'Arnold Von Winkelried ; ils n'ont pas connu de guerre depuis des centaines et des centaines d'années. Ç'a été un grand acte d'héroïsme. Mais, oh frère, sœur, cela n'était qu'une toute petite chose par rapport au jour où la race d'Adam a été acculée au pied du mur. On a eu des prophètes, on a eu des lois, on a tué des prophètes, et aboli les lois. Et la race d'Adam était acculée, impuissante et sans espoir devant l'ennemi qui approchait, le diable et toute son armée. Des êtres spirituels bien entraînés, aucun mortel ne pouvait leur être égalé. Et que pouvaient-ils faire alors qu'ils étaient impuissants ? Mais Quelqu'un est sorti du sein du Père dans la gloire et a dit : " Aujourd'hui, Moi, je descendrai, Je donnerai ma vie pour la race déchue d'Adam. "

[16] Et lorsqu'Il était ici sur terre, Il a trouvé l'endroit le plus sombre où les lances avaient vaincu l'homme, c'était la mort. Et Il en saisi un poignet au Calvaire et Il s'est enfoncé plongé cela Lui-même au point qu'Il est mort, Il a laissé la commission à Son Eglise, au petit groupe de pêcheurs déguenillés, sans instruction, des illettrés. Il ne leur avait point laissé des bâtons et des pierres pour combattre avec, mais au jour de la Pentecôte, Il a mis entre les mains de l'Eglise la plus grande arme qu'Elle ait jamais eu. Et Il a dit : " Suivez-moi, et combattez avec tout ce qu'il y a en vous. " Il a frayé la voie, Il était le puissant Conquérant. Il n'a pas vaincu pour Lui-même ni pour Sa propre gloire, mais Il a vaincu pour le bien de la race déchue d'Adam. Il n'y a jamais eu de conquérant comme Lui.

[17] Napoléon fut vaincu comme un alcoolique invétéré à l'âge de 33 ans ; par contre à l'âge de 33 ans, Christ jouant le franc-jeu, avait vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie et la tombe. Il n'y a jamais eu de conquérant comme Lui et il ne pourra jamais y en avoir. Mesdames et messieurs, mes frères et sœurs, ce soir il est temps pour que l'église prenne ce que Christ nous a laissé. " A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. " Et prenez cette épée, le sacrifice de soi et retournez à la ligne de l'ancien Evangile une fois de plus, et sortez pour conquérir notre ennemi. Vainquez-le par l'amour, par la même chose, c'est à dire : " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. "

[18] Lorsque Lui était sur terre, la race d'Adam craignait beaucoup. Et c'est vrai, les gens craignent beaucoup, mais ils ne le devraient pas. Comme Arnold Von Winkelried a terminé la guerre une fois pour toutes, et cela… Christ a vaincu une fois pour toutes au Calvaire. Lorsqu'Il était ici sur terre, Il s'est avancé vers un - un homme malade, la maladie avait lié la race humaine et Il a dit : " Toi esprit du diable, je t'ordonne, sors de cet homme. " Il a vaincu le diable. Si un homme gît mort dans la tombe, Jésus a vaincu la mort ou la maladie pour cet homme. Quand le maniaque est sorti pour Le tuer, le maniaque s'est rendu compte que c'était le Fils de Dieu ; il lui a dit : " Oh, si Tu nous chasses, permets que nous entrions dans ce troupeau de cochons. Car ils reconnaissaient l'autorité que Jésus avait. Il a vaincu le diable partout où Il l'a rencontré. Et Il n'a pas seulement vaincu en Lui-même mais Il a laissé la commission à l'église disant : " Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. "

[19] Combattez avec ce que vous avez dans vos mains. S'il s'agit de chanter, chantez l'Evangile. Si vous ne pouvez rien faire d'autre que siffler, sifflez aussi fort que possible pour la gloire de Dieu. Si vous ne pouvez rien faire d'autre que de taper les mains, tapez-les. Vainquez avec tout ce que vous avez entre vos mains ; tapez les mains de telle façon que tous les voisins vous aimeront. Sifflez de telle manière que toutes les dénominations sauront que vous appartenez à Christ. Vainquez-les ; jouez le jeu avec fair-play. Jouez-le correctement. Nous vivons dans un jour où cet Evangile social commence à prédominer, un jour où les - les églises s'unissent ensemble et forment une religion sociale, en se liant ensemble; c'est un jour terrible, ils essaient de retirer toute la divinité et toute la - la - la gloire de Christ, et ils essaient de faire de Lui un simple prophète. Si Christ n'était qu'un simple prophète, nous sommes tous perdus. Il était plus qu'un prophète, et aujourd'hui lorsque…

[20] Il y a quelque temps, une femme m'a parlé, disant : " Monsieur Branham, il y a une chose que je n'aime pas dans vos prédications. " Eh bien, j'ai dit : " Qu'est-ce, sœur ? " Et elle a répondu : " Vous essayez de trop exalter Christ, de trop vous vanter de Lui. Vous essayez de faire de Lui plus que ce qu'Il est. " J'ai dit : " Si je connaissais dix milles langues, je les aurais - pouvais les terminer, et je ne saurais pas expliquer ce qu'Il est en réalité. Il est digne de toute louange. " Elle a dit : " Monsieur Branham, je vous ai entendu dire depuis l'estrade, que vous étiez un fondamentaliste. " J'ai dit : " Si, d'après la Parole. " Elle a dit : " Si je vous expliquais et vous prouvais par la Parole qu'Il n'était qu'un homme… Mais vous essayez de faire de Lui la Divinité. " J'ai dit : " Il était la Divinité. " J'ai dit : " Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. " J'ai dit : " S'Il n'était qu'un simple prophète, nous sommes tous perdus. " Elle a dit : " Si je vous prouve par la Bible qu'Il n'était qu'un homme. Accepterez-vous cela ? " J'ai dit : " Oui, madame, si la Bible le dit. " Elle a dit : " Lorsqu'Il est allé à la tombe de Lazare, dans Saint Jean chapitre 11, la Bible déclare : 'Il a pleuré' et s'Il était Dieu, Il ne pouvait pas pleurer. Ainsi cela a fait qu'Il ne soit rien d'autre qu'un homme ordinaire, un homme de bien. "

[21] J'ai dit : " Sœur, votre argument n'est pas bon. " J'ai dit : " Vous avez manqué de voir [cela.] Vous, vous avez vu l'homme, mais vous avez manqué de voir Dieu dans l'homme. " J'ai dit : " C'est la vérité. Lorsqu'Il est descendu à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme, mais lorsqu'Il a tiré ses petites épaules en arrière, et qu'Il a regardé un homme mort en face, un homme qui était mort et dont l'âme avait effectué un voyage depuis quatre jour, et Il a dit : 'Lazare, sors !' Cet homme mort s'est encore tenu sur ses pieds, ça c'était plus qu'un homme qui parlait là. Il est un puissant vainqueur. C'était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Et Il était un homme, lorsqu'Il est descendu de la montagne, cette nuit-là, Il avait faim et Il n'avait rien à manger, Il a parcouru le figuier du regard pour trouver quelque chose à manger. Il était un homme lorsqu'Il avait faim, lorsqu'Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et en a nourri cinq mille, ça c'était plus qu'un homme. C'était Dieu parlant au travers de Son Fils, Jésus-Christ, la Divinité dans l'homme. "

[22] Cela… En réalité, Il était un homme lorsqu'Il était à l'arrière de la petite barque, cette nuit-là lorsque dix mille démons de la mer ont juré de Le noyer. La petite barque était ballottée ça et là comme le bouchon d'une bouteille sur une mer en furie. Et le diable ayant vu cela, a dit : " Maintenant nous L'avons eu. " Mais lorsqu'Il s'est réveillé, et qu'Il a mis ses pieds sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit : " Silence, tais-toi " et les vagues et le vent Lui ont obéi, Il était plus qu'un homme lorsqu'Il a fait cela. Il était un homme lorsqu'Il a imploré miséricorde à la croix. Il est mort comme un homme, mais le matin de Pâques, lorsque le sceau du gouvernement romain était brisé et que la tombe était vide, Il est ressuscité. Peut-être qu'Il est mort comme un homme, mais Il est ressuscité comme Dieu. Il était un homme-Dieu. Il n'est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant Il m'a aimé ; Mourant, Il m'a sauvé Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Ressuscité, Il m'a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra. Oh quel jour glorieux. Il n'est pas étonnant que l'aveugle Fanny Crosby pouvait s'écrier : Ne me passe pas, ô doux sauveur Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m'oublie pas. Toi la fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d'autre ai-je sur terre ou là au ciel à part Toi ?

[23] Il était plus qu'un homme ; Il était le puissant Conquérant de Dieu. Oh ! combien nous devrions L'aimer, combien nous devrions Le louer, combien nous devrions nous aimer les uns les autres, comme Il nous a aimé, qu'Il s'est livré Lui-même pour nous, afin que nous soyons plus que vainqueur, en Lui, qui a vaincu la maladie, la mort et l'enfer. Nous Le voyons ici sur terre comme un Conquérant. Nous Le voyons se tenir là près de la tombe et conquérir la mort dans cet homme. Son âme avait effectué un voyage de quatre jours ; je ne sais pas où il était ; vous non plus. Mais où qu'Il était, Il a conquis la mort, et Il a ramené son âme. La corruption a reconnu Son maître. Amen. Et l'âme de cet homme qui était mort, est revenue et il a de nouveau vécu dans un corps mortel ; il s'est assis à table et il a mangé. Et jamais un homme n'avait pu faire cela auparavant. Il était le puissant conquérant de Dieu.

[24] La maladie… Il n'avait jamais prêché un sermon funéraire. La mort ne pouvait pas rester dans Sa présence. Comment la mort et la vie pouvaient-elles demeurer ensemble ? C'est impossible. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui, frère, lorsque l'église est née de nouveau de l'Esprit de Dieu, la mort et la vie ne peuvent pas se tenir ensemble. Il se passe quelque chose. Christ entre et conquiert nos passions ; Il conquiert nos désirs. Il conquiert tout ce qu'il y a d'impie [en nous]. Et comme Il vit, nous vivons aussi. Il conquière tout ce qui est impie. Il l'a déjà fait ; cela est à la portée de nos mains pour que nous le recevions. Nous Le voyons dans Son ministère terrestre comme un Conquérant. Certainement, nous le voyons. Mais maintenant, observons-Le après Sa mort. Il a toujours continué à vaincre. Il n'avait point terminé cela à la tombe. La Bible dit : " Son âme est descendue au séjour des morts et Il a prêché aux esprits qui étaient en prison, et qui ne s'étaient pas repentis au temps de la patience, aux jours de Noé. "

[25] Je peux Le voir alors que les cieux et la terre s'assombrissaient et que les rochers se détachaient des montagnes. Tous les cieux, la lune, les étoiles ont refusé de briller. Il a conquis cela. Et lorsqu'Il est descendu, qu'Il a continué à descendre, et qu'Il a frappé à la porte où étaient ces âmes perdues, et lorsque les portes se sont ouvertes, et que ces gens qui s'étaient moqués d'Hénoc et qui l'avaient raillé, et qui s'étaient moqués de Noé… Je peux L'entendre dire, je suis Celui dont Hénoc avait dit qu'Il viendrait avec de myriade de Ses saints. Pourquoi n'aviez-vous pas cru Hénoc ? Pourquoi n'aviez-vous pas cru Noé ? " Tous ont dû savoir qu'Il avait vaincu. Lorsqu'Il a fermé la porte devant eux, le jour de la miséricorde était passé. Il est allé jusqu'aux régions les plus basses du puits de l'abîme et Il a frappé aux portes de l'enfer du diable, noires comme de la suie. Et le diable s'est présenté à la porte, comme nous pouvons regarder pour voir, et là il a dit : " Eh bien, et Te voilà, après tout. Je pensais sûrement que je T'avais attrapé lorsque j'ai tué les prophètes. J'étais sûr de T'avoir eu lorsque j'ai fait décapiter Jean Baptiste en prison. Mais maintenant, après tout, Tu es arrivé ici. "

[26] Je peux L'entendre quand Il a dit… Il s'est redressé et Il a dit : " Satan, Je suis le Fils du Dieu vivant, né virginalement. Mon Sang est encore frais sur la Croix. J'ai payé le prix. J'ai vaincu et Je suis descendu ici pour conquérir, te dépouiller de tout ce que tu revendiques avoir eu. " Il a tendu Sa main vers le côté du diable et Il lui a arraché brusquement les clefs de la mort et du séjour des morts, Il lui a donné un coup de poing et l'a projeté en arrière dans son lieu à coup de pied. Il a vaincu l'enfer. Lorsqu'Il est ressuscité, Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts accrochées à Son côté. De quoi l'Eglise a-t-Elle donc peur ? Amen. Il a vaincu Satan, Il a vaincu la maladie ; Il a vaincu la mort ; Il a vaincu le séjour des morts. Le voilà sur Son chemin de sortie. Rappelez-vous qu'il y avait d'autres fidèles qui sont sortis aussi. Et ils étaient dans un lieu appelé paradis. Ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Dieu, parce qu'ils avaient adoré sous le sang répandu des brebis, des chèvres et ainsi de suite. Ce sang n'a point ôté le péché ; ça n'a fait que le couvrir. Et il en est ainsi aujourd'hui, mon ami, vous ne pouvez pas couvrir vos péchés et entrer ; il faut que vous vous en débarrassiez. Et il n'y a qu'une seule chose qui le fera : ce n'est pas votre église ; ce n'est pas votre baptême d'eau ; c'est le Sang de Jésus-Christ, qui couvre et ôte le péché. L'unique moyen de vaincre qui existe, c'est [de passer] par le Sang du Seigneur Jésus.

[27] Et disons qu'il est presque quatre heures le… le dimanche matin. Sara et Abraham se promènent dans le paradis. Et tout à coup, on frappe à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.T.] Et Job va à la porte et ouvre la porte pour voir qui est en train de frapper pour entrer en ce matin-là à cette heure du jour. Et il regarde, il lève sa main et il dit : " C'est Mon Rédempteur que j'ai vu là-bas lorsque l'éclair a brillé. Je sais qu'Il est vivant et qu'aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. C'est Lui. " Abraham dit : " Qu'est-ce que tu dis, Job ? " Il regarde par-dessus son épaule et dit : " Viens ici, Sara, regarde là. Regarde Celui qui est à la porte, ce matin. " " Eh bien, dit Sara, c'est la Personne qui avait le dos tourné vers moi, et qui a su que j'avais ri dans la tente. C'est ça. C'est Lui. "

[28] Voici venir Daniel en courant, il regarde par-dessus l'épaule de Sara, il dit : " C'est le Rocher que j'avais vu se détacher de la montagne sans le secours d'aucune main. " Juste à ce moment-là, Ezéchiel vint en courant, il dit : " C'est la roue dans la roue que j'ai vu tourner très haut là dans l'air. " Voilà le Puissant Conquérant. Oh ! la la ! pendant que nous entendons ces gens là, Il dit alors : " Venez, Mes enfants, vous étiez fidèles en peu de chose. Venez, nous sortons ce matin. Vous avez été ici pendant très longtemps. Nous allons monter plus haut. " Ô Dieu ! laisse que cela soit le désir de l'Eglise. Montons plus haut. Quittons l'Egypte.

[29] Abraham a dit : " Père, pouvons-nous faire une visite éclair pendant que nous passons ? J'aimerais jeter un coup d'œil à ce vieil endroit. " " Certainement, Je serais en train de parler à Mes disciples pendant quarante jours. Faites votre visite pendant quelque temps. " Vous savez, l'Ecriture dit que plusieurs saints étaient ressuscité ; après Sa résurrection, ils sont entrés dans la ville ayant parut à plusieurs. Abraham et Sarah se promenaient dans la ville : " N'était-ce pas merveilleux ? " Il dit : " Sarah, regarde cette vielle place. " Oh ! la la ! Je me sens très religieux maintenant même. Je me sens vraiment religieux. " Regarde là-bas. Voilà la cité de David ; voilà tous ces endroits magnifiques. Il y a là des autels que j'ai bâtis. Bénis soit le Nom du Seigneur. "

[30] Quarante jours après, Il était là debout, entrain de donner Sa dernière commission, disant : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle, " non pas construire des églises, non pas faire des organisations, mais prêcher l'Evangile ; nous, nous avons fait autre chose. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon Nom, ils chasseront les démons… " et ainsi de suite, pendant qu'Il continue. Pendant qu'Il parlait la pesanteur a été vaincue. Une lumière commence à se former sous Ses pieds, pendant que des centaines de frères observaient. Et Il a commencé à monter de plus en plus, Lui et les saints de l'Ancien Testament, et ils sont entrés dans la gloire. Ils ont continué leur voyage jusqu'au-delà des étoiles, au-delà de la lune, au-delà de toutes les étoiles. Et cette glorieuse cité s'est offerte à leur vu. Oh, qu'est-ce que cela a dû être, Jésus en avant, en tant que Puissant Conquérant, marchant. Et soudain, les saints de l'Ancien Testament ont vu cette magnifique et immense cité et ils se sont écriés avec une grande clameur qui a ébranlé les cieux. "Elevez-vous, portes éternelles ! Elevez vos linteaux, que le Roi de gloire fasse Son entrée. "

[31] Vous savez, les gens ont dit, lorsque Hitler a vaincu la France, qu'il s'est tenu près de l'Arche de triomphe, pendant que les soldats allemands marchaient en file interminable sur des kilomètres et que leurs avions avaient obscurci les cieux. Ils étaient tous là pour célébrer la grande entrée d'Hitler en France. Et on a amené Staline en Allemagne ; mais ô frère, lorsque l'église a amené Jésus en ce jour-là : " Elevez-vous, portes éternelles, élevez vos linteaux, et que le Roi gloire fasse Son entrée. " Et l'Ange a demandé : " Qui est ce Roi de gloire ? " Et les saints de l'Ancien Testament se sont écriés : " l'Eternel des armées, puissant dans la bataille, le grand Conquérant. Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes. " La Bible dit que c'est ce qu'Il a fait.

[32] Et vous parlez d'un bon accueil au retour à la Maison ? Et pendant que les anges se tenaient au-dessus de ces grandes portes de perle, et que celles-ci s'étaient brusquement ouvertes, Jésus est passé là dans les rues de gloire avec les saints de l'Ancien Testament derrière lui, chantant : " Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. " Et Il s'est présenté devant le trône du Père, et a dit : " Père, les voici. Ils ont été fidèles en peu de chose. " Le Père a dit : " Monte ici, Mon Fils, et assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que Je fasse de tous Tes ennemis, Ton marche-pied. " Et Il se tient là ce soir. Voici le puissant Conquérant. Regardez-le en pleine vue. Car Il est le puissant Conquérant, Depuis qu'Il a déchiré le voile en deux.

[33] Il n'y a jamais eu une personne qui a vaincu comme notre Seigneur Jésus-Christ. Ce dont ce monde a besoin ce soir, c'est d'une réalité. Ce dont ce monde a besoin ce soir, c'est de quelque chose qui est significatif. Ce que le monde attend de voir en vous les chrétiens, c'est quelque chose d'authentique. Les gens en ont marre de vous voir jouer à la religion. Ils en ont marre, ils en ont assez d'entendre dire : " Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis catholique. Je suis pentecôtiste. Je suis Nazaréen. " Ce n'est pas ce dont le monde a faim. Ils ont faim du véritable Pain de Vie. Jésus a dit : " Vous êtes le sel de la terre, mais si la terre a perdu de sa saveur, ou plutôt si le sel a perdu de sa saveur, il ne sert plus qu'à être jeté dehors." Le sel, c'est la saveur, s'il garde le contact. Soyez simplement salé ; le monde aura soif. Que Dieu nous donne des hommes et des femmes qui sont de véritables hommes et des femmes qui prennent position courageusement. Vous êtes le maillon le plus faible de votre chaîne, et c'est l'endroit le plus solide [de la chaîne]. Peu importe combien les autres choses sont solides, ce seul endroit montre où la chaîne est faible. C'est là que vous avez besoin d'être constamment couvert.

[34] Il n'y a pas longtemps… Comme vous le savez tous, je suis un chasseur. Ce n'est pas pour massacrer les gibiers, je m'en vais tout simplement vivre là où - là au dehors pour voir Dieu, je sors là dans la nature. Des fois, j'en ai marre de sentir l'odeur de l'essence et de la cigarette, au point que ça vous donne envie de vomir ; j'aime aller très loin là dans Sa cathédrale, quelque part au sommet de la montagne, là pour être seul, non pas pour entendre les bruits des moteurs des avions et tout, mais pour entendre les murmures éternels de la voix de Dieu à travers les vents pendant qu'ils soufflent à travers les sapins. C'est ça Dieu pour moi. Oh ! il y a là quelque chose de réel.

[35] Je chassais habituellement dans les forêts du Nord, avec un ami à moi, Burt Caul. Je l'ai croisé il y a quelques jours et je lui ai serré la main et nous avons dîné ensemble, pendant que j'étais en Nouvelle-Angleterre, dans ces contrées du Nord, au cours d'un - d'un réveil de guérison. Et un jour… Je montais là pour chasser, chaque automne ; et un jour pendant qu'on y montait, je parlais à Burt. Et il était l'un des meilleurs chasseurs que je n'aie jamais vus. Je… On n'avait pas besoin de s'en faire à son sujet ; on savait où il était. On n'avait pas à le chercher ; il connaissait où il était dans les bois. C'était un bon chasseur, mais c'était la personne la plus méchante que j'aie jamais connue. Il était aussi cruel que possible. Il aimait tirer sur les faons, juste pour me faire mal.

[36] Eh bien, ce n'est pas mal de tirer sur un faon, vous les jeunes gens d'ici au Texas, vous les chasseurs. Si la loi vous autorise à abattre un faon, c'est en ordre. L'âge du cerf importe peu. Abraham a tué un veau, et Dieu en a mangé. C'est vrai. Ainsi il n'y a pas de mal à les tuer. C'est tout à fait correct. Mais si c'est tout simplement pour être un assassin, là, c'est différent. Cela vous dépasse-t-il ? Dieu a effectivement mangé. Il a mangé du veau, il a bu du lait de vache, et a mangé des gâteaux de maïs. C'est tout à fait vrai. Il a pris du beurre extrait du lait, certainement. Et Dieu a effectivement mangé, puis Il a disparu juste devant Abraham. Vous direz : " C'était un Ange. " Abraham a dit que c'était Dieu, Elohim, c'est exact. C'était Dieu. Ô, je suis si heureux qu'Il tienne la chose dans Sa main. Que Tu es grand !

[37] Quelqu'un m'a demandé: " Frère Branham, croyez-vous que c'était Dieu ?" Je lui ai répondu : " Certainement, c'était Dieu. " Cela… Notre grand Créateur ? Tout simplement Il… Nous sommes tous formés de seize éléments. Il a tout simplement étendu la main et a pris du pétrole, de la lumière cosmique, et - et des atomes, et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] Il a créé un petit corps en soufflant, et Il est entré dedans, et Il a mis Ses anges dans ce [même type de] corps, et Il s'est rendu chez Abraham. Certainement. Il a mangé de cette viande, Il a eu faim, puis Il a disparu de leurs yeux. Ce même Dieu sait où je serai enterré. Il sait où vous serez enterré.

[38] Il n'y a pas longtemps, j'étais en train de peigner ces deux ou trois cheveux qui me restent. Ma femme qui se tenait là derrière, a dit : " Billy, tu es tout à fait chauve. " J'ai dit : " Mais, je n'ai perdu aucun de mes cheveux. " Elle a demandé : " Où sont-ils ? Dis-moi. " Je lui ai répliqué : " Où étaient-ils avant que je les aie ? Ils sont là-bas en train de m'attendre ; un jour, je les rejoindrai. " Ils étaient là. Tous les cheveux de votre tête sont comptés, et aucun d'eux ne peut être perdu. Ces mains qui étaient les mains d'un petit garçon, ces épaules qui sont en train de s'affaisser sous la prédication de l'Evangile, un jour, elles reviendront à l'image faite à Son image ; je me tiendrai là à Sa ressemblance, lavé dans le sang, racheté par Sa grâce, je me tiendrai là (oui, bien sûr.), et je n'ai pas peur de la mort. Le voilà qui vient.

[39] Et un jour, je me suis rendu chez Burt, et il s'était fabriqué un petit sifflet. Et avec ce sifflet il produisait le son d'un petit faon en train de crier. Je lui ai dit : " Burt, tu ne vas pas utiliser cela ? " Il a dit : " Oh, Billy, ressaisis-toi. Tu n'es qu'un prédicateur peureux. C'est ainsi que vous êtes tous. " Il a dit : " Tu es un bon chasseur, mais tu es très peureux. " J'ai dit : " Burt, je suis un chasseur, mais pas un assassin. Je n'aimerais pas te voir faire cela. " J'ai dit : " N'utilise pas ça, Burt. " Il a dit : " Oh, allez ! " Nous avons commencé à faire la chasse ce matin-là, et il y avait environ six pouces de neige, un bon temps pour traquer, comme le sait tout chasseur. Et nous avons chassé… Pour cette saison, j'étais un peu en retard, avant que je n'aille là. J'étais quelque temps dans les réunions, et nous avions chassé toute la matinée et nous n'avions rien attrapé, parce que ces cerfs à la queue blanche qui sont là, savent vraiment se cacher. Et ils s'éloignent surtout pendant la journée.

[40] Et c'était vers midi, eh bien, Burt s'est assis dans une petite clairière d'environ cette grandeur - qui avait la grandeur de la moitié de cette tente, et il s'est assis là. Je me suis dit qu'il allait prendre son pot de café, ou son… On ne prenait pas de café, c'était du chocolat chaud. Et je me suis dit qu'il allait prendre son - son - son pot de chocolat et que nous prendrions des sandwichs, qu'ensuite nous nous séparerions pour retourner à la chasse ; en effet, nous n'avions même pas vu une seule trace toute la matinée. Les cerfs avaient peur. Ils sont restés sous des tas de broussailles pendant la journée, et dans la forêt, on ne pouvait donc pas les trouver.

[41] Et je l'ai vu pendant qu'Il était assis là, il a introduit la main dans sa poche, et moi j'étais debout là. Et il a sorti ce petit sifflet. Je me suis dit : " Tu ne feras certainement pas cela. " Et il a levé ses yeux vers moi, ces yeux semblables à ceux d'un lézard, et il a dit… Il a ri et il a commencé à siffler. J'ai dit : " Ne fais pas cela, Burt. " Mais quand il a sifflé, juste de l'autre côté, à environ 20 yards de là où j'étais, une grosse biche s'est dressée là. Eh bien, une biche c'est la femelle d'un cerf. Eh bien, elle était si proche que je pouvais voir ses grands yeux bruns, et les veines de son visage ; un bel animal, ses oreilles étaient dressées. Qu'était-ce ? Un petit était en train de crier. Et j'ai baissé les yeux vers Burt et lui a levé les siens vers moi une fois de plus et je me suis dit : " Burt, tu ne vas pas faire cela. Certainement pas. "

[42] Et il a encore sifflé tout bonnement. Et d'habitude, c'est très inhabituel pour un cerf de se tenir là à cette heure de la journée. Et cette biche s'est avancée dans cette clairière. Oh ! ces bêtes ne le font jamais. Mais cette mère est sortie là de telle sorte qu'on… elle pouvait être vue. Et j'ai entendu cette carabine quand il en a tiré en arrière le - le chien, cette carabine de calibre .30-06, qui contenait 180 balles comme des graines de champignons. Et il était un tireur d'élite. Et comme il braquait cette carabine vers le bas, je me suis dit : " Oh Dieu, il ne va certainement pas faire cela. Cette mère loyale, elle ne jouait pas à la religion ; il y avait quelque chose de réel en elle. C'est une mère. Un petit était en détresse. En faisant cela, elle n'était pas en train de feindre. Il y avait en elle quelque chose de réel, d'authentique. C'était une mère. En faisant cela, elle n'était pas en train de feindre. Il y a une chose qui la pousse à faire cela. C'est parce que c'était une mère. "

[43] Elle s'est avancée et a fait quelques pas de plus. Je me suis dit : " Oh Burt, vas-tu lui faire sauter le cœur comme cela ? " Et je savais que s'il tirait avec cette carabine, il allait directement lui faire sauter le cœur de part en part. Eh bien, il allait la renverser comme il était tout près d'elle. Je me suis dit : " Cette précieuse mère est à la recherche de son petit. " Et la biche a regardé tout autour et a vu le chasseur. Elle a tremblé, mais non, elle n'a pas fui. Elle était une mère. Elle s'est tenue là. Le petit était en détresse. Ô, combien c'était réel. J'ai détourné la tête ; je ne pouvais tout simplement plus regarder la scène. Je me suis dit : "Ô Dieu, je ne peux pas supporter de le voir faire cela : tuer cette pauvre précieuse mère, qui était là avec ce - avec quelque chose en elle qui la poussait, en tant que mère. " Puis j'ai attendu pour entendre ce fusil détonner. Je lui ai tourné le dos. Je me suis dit : " Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. J'ai attendu une minute ; je n'ai pas entendu de coup de feu. Je me suis retourné, et le fusil faisait comme ceci. Il n'arrivait pas à tirer. Il a regardé tout autour et des grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues. Il a jeté le fusil par terre et m'a saisi par la jambe du pantalon ; il a dit : " Billy, j'en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles. Fais-moi connaître ce Christ qui apporte l'amour. "

[44] Qu'était-ce ? Il a vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n'était pas un simulacre. Il a vu quelque chose qui n'était pas de l'hypocrisie. Il a vu quelque chose d'authentique. Et là sur ce banc de neige, j'ai conduit ce chasseur au cœur cruel au Seigneur Jésus-Christ, et il est devenu un chrétien humble et doux. Pourquoi ? Tout ce qu'on lui avait prêché n'avait pas fait l'affaire. La chose était qu'il a vu quelque chose de réel. Oh ! église du Dieu vivant, le monde attend quelque chose de réel ce soir. Aimeriez-vous avoir assez de Christ dans votre cœur afin que vous puissiez vous tenir en face de la mort ? Même vous qui êtes malades, ceux qui sont malades, pouvez-vous simplement Le prendre au mot, vivre ou mourir, vous tenir ici sur Sa Parole ? Vous qui avez ces divergences et tous ces petits problèmes, les barrières dénominationnelles, n'aimeriez-vous pas avoir quelque chose à démontrer, comme quoi lorsque vous marcherez dans la rue, les hommes et les femmes diront : " Si jamais il y a une femme ou un homme pieux, en voilà un qui passe là-bas. " Quelque chose de réel, une vie qui se confirme.

[45] Inclinons la tête juste un moment pendant que nous pensons à ceci. Qu'est-ce ? L'amour a vaincu ce chasseur. Et l'amour de Dieu conquiert. Ce soir, aimeriez-vous dans ce bâtiment, et je sais que vous l'aimez… vous tous qui êtes ici, qui aimeriez avoir Christ de façon vraiment réelle dans votre cœur, juste Christ, qu'Il soit tout aussi réel pour vous que l'a été l'amour de cette mère pour son petit. Aimeriez-vous lever la main, en silence, pendant que nous attendons ? Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, j'aimerais tout simplement vous poser une question. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est très bien. Des centaines de mains, partout. " Seigneur, crée moi… que je me lève, ô Seigneur, comme un homme ou une femme, que je me lève étant un saint. Que je me lève de mon siège pour être quelque chose de réel. Et, ô Dieu, laisse-moi manifester tellement Ton amour dans mon cœur que les pécheurs aux cœurs cruels pourront suivre, me considérer comme un modèle, et me suivre au Calvaire.

[46] Y a-t-il d'autres personnes, pendant que nous attendons, pendant un instant ? Levez la main. Je sais - qui n'ont pas levé la main il y a quelques temps. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, chérie. C'est bien. Là au fond, derrière. Que le Seigneur vous bénisse. Là dehors maintenant, levez la main, et dites : " Oh ! Dieu… " Ecoutez mon ami, vous direz : " Qu'est-ce que ça change, Frère Branham ? " Oh ! mon ami, ne soyez plus froid et raide. Sachons où nous nous tenons. Levons la main, et disons : " Oh Dieu, soit miséricordieux envers moi, un pécheur, je… " Que Dieu vous bénisse, là par ici dans cette allée. Je ne vous ai pas vu il y a quelque temps. Que le Seigneur vous bénisse là au fond par ici. Soyez très sincère.

[47] Vous direz : " Oh Frère Branham, j'ai parlé en langues, j'ai poussé des cris. " C'est bien. Je n'ai rien contre cela ; ce sont les œuvres de Dieu. Mais écoutez mon ami, si vous n'avez pas l'amour pour accompagner cela, personne ne va vous croire, personne ne va vous croire. C'est merveilleux. Je crois dans cela, mais si vous avez l'amour même sans cela, les gens vous croiront plus vite. C'est vrai. Si vous avez le véritable amour de Dieu, ces choses se produiront d'elles-mêmes, mais premièrement ayez Dieu. Ayez Dieu, ayez la chose réelle. Ayez l'arbre, et celui-ci portera ses propres fruits. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait lever la main (ceux qui ne l'ont pas fait il y a quelque temps) et dire : " Oh Dieu, soit miséricordieux envers moi. " Ne pensez-vous pas qu'Il se tient là en train de vous regarder ? Que Dieu vous bénisse jeune dame ; c'est bien. La petite dame par ici, peut-être… Que Dieu vous bénisse, la dame qui est assise par ici. Ça pourrait être la dernière occasion que vous n'ayez jamais eue. Que cette petite fille noire là au fond soit bénie, c'est un petit garçon, béni soit son petit cœur. Vous direz : " Qu'est-ce que cet enfant en sait ? " Jésus a dit : " Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent. "

[48] Que Dieu vous bénisse, sœur, vous qui avez les mains levées là-bas. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est bien. Je prie que Dieu puisse faire de toi un petit prédicateur, chéri, un autre petit garçon. Vraiment en silence, maintenant. Pensez-y. Qu'en serait-il si ceci était votre dernière nuit ? Vous n'auriez aucune autre chance après ceci. Lorsque vous quittez cette vie, c'est fini. Il se peut que vous ayez gaspillé beaucoup d'années. Mais qu'en est-il de maintenant ? Commençons ce soir. Que Dieu vous bénisse, madame. Juste attendre un tout petit peu pourrait signifier beaucoup de choses pour vous. Vous êtes passé de la mort à la Vie. Levez la main vers Dieu, et soyez sérieux à ce sujet, et voyez si Dieu ne créera pas quelque chose là à l'intérieur, à l'intérieur de vous. Il le fera certainement. Que Dieu vous bénisse, sœur, la jeune dame là, c'est juste une adolescente. Juste dans cet âge ridicule de " rock'n'roll ", de boogie-woogie, de voir une jeune fille lever la main pour servir Christ, que Dieu vous bénisse, jeune dame. Vous ne pourriez pas faire cela de vous-même. Christ est ici. " Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. " Y a-t-il une autre main ? Que Dieu bénisse cette jeune femme ; sa petite amie est assise là près d'elle.

[49] Vous direz : " Cela représente-t-il quelque chose ? " Cela dépend des intentions que vous aviez lorsque vous avez levé la main. Je sais qu'on a des petits crédos, et des petites choses qu'on fait, ceci cela, mais voici ce qu'a dit Jésus : " Il (pronom personnel)… Celui qui écoute Mes Paroles, et croit en Celui qui M'a envoyé, a (temps présent) la Vie éternelle. Il s'agit de la Vie Zoé, la propre Vie de Dieu.), il ne viendra jamais en jugement, mais il est (au temps passé) passé de la mort à la Vie. " C'est ce qu'Il a dit. " Si vous voulez vite aller à l'autel, si vous voulez vous agenouiller à votre siège, si vous voulez lever la main, ou si vous voulez vous abandonner, cela importe peu. Ce qui compte ce sont les intentions que vous aviez lorsque vous êtes allé à l'autel, lorsque vous vous êtes agenouillé à votre siège, ou lorsque vous avez levé la main. Ce qui compte ce sont vos intentions, ce que vous pensiez de Dieu.

[50] Y a-t-il d'autres personnes, juste avant que nous prions ? Tous ceux qui ont besoin de Dieu, ou de quelque chose, levez la main maintenant même. " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j'ai besoin de Toi. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit miséricordieux. Pensez-y maintenant ; ceci pourrait être votre dernière heure. Dieu voulant, demain soir, ou le soir suivant, j'aimerais prêcher sur l'Ecriture sur la muraille, le Spoutnik dans le ciel. Rapprochant Dieu de la fin de l'âge. Qui a été répandu pour moi, Et Tu m'invites à venir à Toi. Et si ceci était le dernier moment qui vous sépare de la grâce pour passer au jugement ? Je viens… Voudriez-vous lever la main ? Dites : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. " Que Dieu te bénisse, toi jeune homme, qui pleure là au fond avec la main baissée. Beaucoup de prières d'une vieille mère sont sans doute montées vers le Ciel pour toi. Dieu vous a entendu. Il vous a vu. Il se tient là près de vous. Il est celui qui vous a dit de lever la main.

[51] Quelqu'un d'autre, juste avant que nous n'offrions la prière ? Sincère… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. J'ai remarqué, juste le long de la rangée, une jeune dame qui a levé la main. Eh bien, trois jeunes gens, assis dans la rangée, il y en a un autre qui est resté dans cette rangée, qui n'a pas levé la main pour accepter Christ à l'instant même. Fais de moi ô Dieu quelque chose de réel. " Peut-être que vous êtes membre d'une église, ô mon ami, qui - qui… c'est bien d'être membre d'une église, mais oh ! la la ! si vous n'êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu. Voyez ? Pensez-y. Jésus a vaincu ; Il vous donnera quelque chose dans votre main pour combattre dans cette bataille. Quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous puissions prier. Soyez certain que vous avez pris la bonne décision. Si vous avez levé la main, vous savez que vous avez pris la bonne décision. Si vous ne l'avez pas fait… Que Dieu vous bénisse la petite dame par ici. Que Dieu vous bénisse chérie. Très bien. Très loin là, au fond, oui, une petite adolescente. Que Dieu Se montre merveilleux pour vous, sœur bien-aimée. Inclinons la tête très respectueusement maintenant. Que tout le monde soit en prière. Je vais demander à frère Cerullo, s'il veut bien venir ici conduire cette prière pour moi. Ma voix devient rauque. Gardez la tête inclinée, chacun de vous. Priez maintenant ; que Dieu soit avec vous.


CODE: 58-0611
TITRE: AVOIR SOIF DE LA VIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] …?... Merci …?... Merci, mes amis. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est un privilège de revenir une fois de plus ce soir à la tente pour – pour parler encore ce soir au Nom de notre Seigneur. Et maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, adressons-Lui d’abord juste un mot, alors que nous inclinons la tête. Seigneur Dieu, c’est vraiment un privilège pour nous de venir auprès de Toi. C’est ce que nous a recommandé Ton cher Fils, le Seigneur Jésus. Et nous sommes sûrs que Tu nous exauceras, comme nous venons en Son Nom, car Il a rendu cela évident, en disant que si nous demandons quelque chose au Père en Son Nom, cela nous sera accordé. Et ô Dieu, nous sommes ici ce soir dans aucun autre but, si ce n’est pour Ta gloire, Ton honneur, l’honneur de Ton Royaume, et pour le – l’avancement de Ton Royaume, afin que nous puissions tous entrevoir d’une nouvelle façon ce soir le Sauveur béni, pour qu’Il vienne parmi nous, qu’Il ôte toute notre iniquité, et qu’Il ôte les chagrins de nos cœurs. Ôte les maladies de nos corps et donne-nous la joie, la bonne santé, la force, et fortifie notre être intérieur, car nous nous attendons à Son apparition visible et imminente pour enlever Son Eglise, appelée Son Epouse.

[2] Accorde, Seigneur, que chaque péché, et chaque péché par action ou par omission, peu importe ce que c’est, soit ôté de nous ce soir, et que ceci soit le commencement d’un grand – d’un réveil sans fin jusqu’à ce que Jésus revienne. Accorde-le, Père. Maintenant, alors que nous tournons les pages, personne ne peut interpréter la Parole si ce n’est Toi. Et nous demandons à l’Auteur de ce Livre d’interpréter le message pour nous ce soir. Sème la semence profondément dans les cœurs, reçois-en la Gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je venais d’entrer avec ma femme et ma famille là, il y a quelques instants. J’ai reçu ici un petit message écrit, de la part d’Ed Bibbord. Il voulait savoir si j’avais un lien de parenté avec la famille Branham de Burkesville, dans le Kentucky. Ed, tu es mon cousin. Frère Bibbord, à Indianapolis, votre frère, et celui qui est à Evansville, dans l’Indiana, dans la grande église des Assemblées de Dieu là-bas, est… Nous sommes de véritables cousins consanguins, où que vous soyez. J’aimerais vous rencontrer et vous serrer la main d’ici peu après le service. Que le Seigneur vous bénisse.

[4] Et puis, je voulais aussi annoncer que ce soir, sur la table des livres, je ne sais pas où ça se trouve, il y a – il y aura des bandes et des disques des réunions. Monsieur Mercier et monsieur Goad, mes associés, qui prennent les disques, ou plutôt qui prennent les messages et les enregistrent sur bandes, et à partir des bandes ils les enregistrent sur disques, et les disques et les bandes sont maintenant disponibles au kiosque à journaux, et on peut les acheter à… presque au tiers du prix que vous payerez pour un disque dans un bazar, si vous avez un … Et si vous n’avez pas de centreur, eux en ont. Nous ne sommes pas ici pour vendre. Ce n’est pas cela notre but. Quiconque me connaît le sait. Je n’ai jamais été coupable de commercialiser Jésus-Christ. Voyez-vous ? Et je – je n’y crois pas, et je … La seule raison pour laquelle j’aimerais faire ça, c’est parce que je pense que cela peut aider quelqu’un. Et les jeunes gens, quand ils prenaient les bandes et les vendaient… J’ai envoyé des gens pour qu’ils m’achètent une bande chez un évangéliste, et je pense que ça coûtait environ trois fois le prix auquel ces garçons vendent les bandes, parce qu’ils en achètent des milliers et des milliers en gros, et ils en achètent. C’est simplement pour l’avancement de l’Evangile. C’est …

[5] Et puis, les livres que nous avons, certainement, nous ne les avons pas ici, parce qu’ils sont imprimés ici. Frère Gordon Lindsay, notre frère qui est notre associé ici présent, a écrit le livre : Un homme envoyé de Dieu, et c’est en vente ; et frère Lindsay les imprime ici, et moi je les achète chez frère Lindsay (Quand je les amène dans des réunions) avec une réduction, je pense, d’environ quarante pourcent sur ce que Lui… ce que je devrais… sur leur prix réel. Et alors, je les prends, et j’engage quelqu’un pour les vendre, et ainsi de suite. Et s’il y a ici quelqu’un qui a jamais vendu les livres, il sait que ce n’est pas facile de les vendre de toutes façons, et de réaliser des bénéfices, parce que si quelqu’un se présente, et qu’il n’a pas d’argent, mais qu’il veut avoir le livre, on le lui donne de toute façon. Que ce soit les photos, ou quoique ce soit, c’est pareil.

[6] Et il nous faut imprimer cette photo de l’Ange du Seigneur qui est sous copyright. Frère Lindsay et tous les autres connaissent tout à propos, il nous faut avoir l’autorisation pour en avoir beaucoup, et les vendre juste au prix auquel nous les achetons. Ainsi vous voyez… Et nous ne sommes pas là à racoler et tout, mais j’en ai juste fait mention pour que si vous en avez besoin, ce sera une bonne chose de vous en procurer à – à la fin du service à la – à la concession ou à l’étalage de livres, n’importe où ça se trouve.

[7] Et maintenant, nous nous réjouissons certainement de notre séjour ici et nous avons bénéficié d’une très chaleureuse conception, ou plutôt réception. Aujourd’hui, je me suis rendu dans un petit magasin, et mon … J’ai dit : « Madame, fait-il plus chaud ici au Texas ? » Elle a dit : « Vous auriez dû être ici en août. » J’ai dit : « J’étouffe pratiquement. » Ainsi, vous savez, je… je suis né dans le Kentucky, et je suis à cheval sur le Nord et le Sud. Mais vous savez, étant donné que vous êtes tous un groupe de sudistes ce soir, je suis un sudiste, parce que je suis né dans le Kentucky.

[8] Nous sommes venus récemment des Etats de la Nouvelle Angleterre, et là-bas, je leur ai tous dit: « C’est nous qui avons gagné la guerre. » Vous le savez tous, n’est-ce pas ? Certainement, c’est nous qui avons gagné la guerre. Voici comment nous y sommes parvenus : nous avons survécu à tous les autres. C’était simplement… Il y a un sudiste qui était resté et aucun nordiste. Et quand le dernier nordiste, joueur de tambour, est mort, avez-vous remarquez dans le journal, juste avant qu’il ne meurt, le sudiste lui a envoyé un message, disant : « Que Dieu vous bénisse, yankee. J’espère vous revoir bientôt. » Pourquoi ne pouvaient-ils pas avoir de telles pensées au début ? C’est… Tout serait alors terminé. C’est vrai. Eh bien, des guerres, nous en aurons jusqu’au retour de Jésus, et alors nous n’aurons plus de troubles ni de guerres. Ne sera-ce pas un temps merveilleux ? Nous L’aimons de tout notre cœur.

[9] Et maintenant… Ce matin je parlais dans un petit restaurant. J’y étais en visite, et j’ai rencontré un homme qui s’est approché, il m’a serré la main, et m’a dit : « Peut-être que vous ne me connaissez pas, Frère Branham », mais il a dit : « Je… Vous avez prié pour ma fillette, qui souffrait (je pense que c’est ce qu’il a dit) des crises d’épilepsie. » Il a dit : « Depuis ce moment-là, elle n’a jamais piqué une autre crise. » Et alors, il a dit : « J’ai eu… » Quelqu’un dans son voisinage, quand il a entendu cela, il avait deux valves de son cœur, qui étaient bouchées. Et il a téléphoné, et je lui ai envoyé un petit mouchoir. Il a dit : « L’homme s’est levé, il a marché, et s’est rétabli. » Cet homme est ici dans la réunion ce soir. C’est un prédicateur ; je – j’ai sa carte dans ma poche, mais il ne voudra peut-être même pas que je… Si vous le voulez, frère, vous pouvez lever la main, celui à qui je parlais dans le... Là derrière tout au fond, le voilà, là derrière au fond.

[10] Ainsi donc, de venir et d’entendre des témoignages et tout, ça a été bon. Et aujourd’hui, j’ai payé le tribut, d’aller visiter l’école que fréquentait mon garçon, ici à Waxahachie. J’ai vu leur bonne école. Ça me fait de la joie, de savoir que les gens du Plein Evangile ont une école où ils peuvent élever leurs enfants dans la voie du Seigneur. Je suis très reconnaissant pour, je pense qu’on l’appelle, l’Ecole biblique du Sud-Ouest de Waxahachie.

[11] Alors, à mon bon ami Jack Coe, je suis passé par là et j’ai vu son établissement. Quelque chose juste… Je suis capricieux de toute façon, et quelque chose… Quand j’ai vu le nom de Jack et… sur l’orphelinat là-bas, et cette bande de petits enfants qui jouaient tout autour d’une petite tente, je me suis dit : « Ô Dieu, que sa vaillante âme repose en paix. » Et j’ai parlé à son beau-frère il y a quelques instants. J’étais dans une petite épicerie pour acheter quelque chose pour les enfants. Et j’ai rencontré son beau-frère et – et le prédicateur qui l’aide là-bas, la sœur qui travaille dans l’église. Et il était courtois de m’inviter à son église pour tenir une réunion pour lui un jour. Et j’ai dit : « Si le Seigneur le permet, j’aimerais bien le faire, à une condition, que tu me fasses la promesse, avant de venir, que tout ira dans ce petit orphelinat là-bas. Voir ces petits gosses qui jouent là sans papa, sans maman, ni… ni … et le conducteur qui a reçu cette grande vision est allé dans la gloire. Que Dieu fasse reposer en paix l’âme de mon frère Jack, c’est vraiment une vaillante âme.

[12] Je me rappelle quand je l’ai vu pour la première fois, ça, je ne l’ai jamais oublié ; c’était le petit ami le plus curieux, il était très mince. Et il s’est approché de moi, et m’a dit : « Dites-moi le problème de cette femme qui est dans la voiture et je vous croirai. » J’ai dit : « Monsieur, ça, je ne – je ne peux pas le faire. » J’ai dit : « Il faut Dieu pour le faire. » Il a dit : « Eh bien, je suis – je suis curieux. J’aimerais savoir. » Et j’ai dit : « Je vais aller là-bas demander [à Dieu]. » Et quand je suis arrivé là-bas, le Saint-Esprit a révélé qui elle était et tout au sujet de cette femme. Il a dit : « Pour moi, c’est réglé. » Et j’ai dit : « Tu es simplement un petit prédicateur curieux. Et un jour, tu feras cette même chose, prier pour les malades. » La fois suivante que je l’ai vu, c’était à Chicago, environ dix ans plus tard. Et il avait certainement grandi. J’ai dit : « Frère Jack, que s’est-il passé ? » Il a dit …?... « Deux steaks après chaque réunion et deux ou trois… de lait malté… » J’ai dit : « On n’a certainement pas extrait les calories », j’ai dit… Juste un homme bien, et oh ! Ma prière est que Dieu fasse reposer son âme en paix. D’être ici dans les parages de l’endroit où Jack Coe a autrefois prêché…

[13] Eh bien, un jour je serai aussi parti. Un jour, nous serons tous partis. « Qu’en partant, nous laissions derrière nous les empreintes des pas sur le sable de temps. » Que Dieu fasse continuer Son œuvre. Puissions-nous marcher en étant fidèle à la cause pour laquelle Il est mort, c’est ma prière. Maintenant j’aimerais juste lire quelque chose dans la Bible. J’aime vraiment la lecture de la Parole. Vous savez, le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. Jésus a dit : « Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Et si vous La prenez simplement chaque jour, non pas simplement par routine, mais simplement pour… oh ! je dirais, simplement parce que vous le désirez ardemment dans votre cœur, de sorte que vous vous asseyez là chaque jour et vous lisez beaucoup la Bible. Vous serez surpris de voir ce que cela fera dans votre croissance spirituelle. Cela le fera certainement. « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. »

[14] Ainsi, ce soir, prenons … que j’ai choisi comme sujet, ou comme référence, référence biblique dans Psaumes, Psaume 63. Et j’aimerais lire juste une portion de cela ici, les versets 1 et 2, et peut-être le 3. O Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche, Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséché, sans eau. Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaux mieux que la vie, Mes lèvres célèbrent tes louanges.

[15] Avez-vous déjà lu de telles Paroles ? « Combien mon âme soupire après Toi dans une terre aride, sans eau. » C’est plutôt un texte inhabituel, mais Dieu est inhabituel ; Dieu fait des choses inhabituelles, et Il travaille par des voies mystérieuses, pour accomplir Ses merveilles. Et nous vivons dans un jour inhabituel et dans un temps inhabituel, mais nous servons le Dieu qui a été dans tout les temps. Et quand j’ai pensé à ce… Vous savez, mon âme a soif de Toi… Si votre âme, c’est la chose qui vous dirige, c’est que c’est elle qui fait de vous ce que vous êtes. Une conversion c’est … L’âme, c’est la nature de l’esprit. Et quand un homme est converti, il ne reçoit pas un autre esprit. Son esprit change, une conversion veut dire changer sa manière de penser, changer sa manière de vivre et ainsi de suite. Ainsi, mon âme à soif de Toi.

[16] Et je méditais sur ceci : « Car Ta bonté vaut mieux que la vie. » Qu’y a-t-il de plus grand que la vie ? Dites-moi juste une chose, ce soir. Qu’y a-t-il de plus grand que la vie ? Rien n’est plus grand que la vie. Et il n’y a qu’une seule sorte de Vie Eternelle, et cette Vie-là vient de Dieu. Tout ce qui a un commencement a une fin. C’est ce qui n’a pas de commencement, qui n’a pas de fin. Et au commencement, Dieu, la Vie Eternelle… Et puis la Vie Eternelle qui, en Grec, est appelée « Zoé », ou « La Vie de Dieu… » L’amour agapao, et l’amour philéo, et ainsi de suite, comme nous descendons comme cela de l’amour agapao qui est l’amour même de Dieu. L’amour philéo, c’est l’amour que vous avez pour votre femme ou votre ami.

[17] Eh bien, bien des fois, les églises sont tellement embrouillées qu’elles essaient de prendre l’amour philéo, qui signifie « l’amitié », pour l’amour agapao. Mais voici la différence : si vous aimez votre femme comme vous le devriez, et qu’un homme l’insultait, vous tueriez cet homme, parce que vous seriez jaloux de votre femme. C’est ce à quoi l’amour philéo conduirait. Mais l’amour agapao vous amènerait à prier pour son âme perdue. Voilà la différence. Voyez-vous ? C’est ça la différence. Dieu… Tout ce qui existe maintenant, c’est quelque chose qui a été correct. Et toute injustice, c’est la justice pervertie. Il n’y a rien qui n’ait existé avant. Par exemple, tout péché, c’est de la justice rendue péché. Eh bien, vous avez entendu des gens dire que le diable peut guérir. Il n’y a qu’une seule chose qui cloche dans cette déclaration-là. L’homme qui a fait cette déclaration ne connaît même pas sa Bible pour commencer, ni le Dieu qui L’a écrite. Le diable n’a aucune puissance de guérir, et il ne peut pas guérir ; il n’a jamais guéri, et il ne guérira jamais.

[18] Je connais un collège luthérien à Minneapolis, dans le Minnesota ; ce soir, des signes et des prodiges s’accomplissent parmi ces gens. En effet, le prédicateur m’a écrit une lettre disant : « Un homme comme toi qui prêche à un aussi grand nombre de gens, soutenir que le diable ne peut pas guérir… Et il a essayé de baser cela sur une sorcière, ou une femme, au près de qui les gens vont, et qui les tâte, et leur dit que… Eh bien, elle arrache une petite poignée de cheveux de leur tête et les imbibe du sang de leurs veines ; elle descend à la rivière et y jette cela, et se met à rentrer ; si elle est contrainte de regarder en arrière, la maladie reviendra. Mais si elle avance, alors les gens sont guéris. Il a dit : « Nous avons observés cela, et vingt ou trente pourcent de ces gens sont guéris, et vous dites donc que le diable ne peut pas guérir. » J’ai dit : «Ce qui est étrange, chez vous, docteur Aegery, est que (et je suis surpris), vous étant un doyen chez les Luthériens, vous pouvez baser votre doctrine sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu. » C’est vrai. Jésus a dit : « Satan ne peut pas chasser Satan. » Cela règle la question.

[19] J’ai dit : « Naturellement, beaucoup de gens disent que des guérisseurs divins parcourent le pays. Ça n’existe pas. Je n’en ai jamais vu un seul de ma vie et jamais je n’en verrai. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Mais parfois les gens s’approchent de ceux qui font de telles déclarations, et sont guéris. C’est vrai. J’ai vu des sorciers – des sorciers guérisseurs qui guérissent les gens, mais qu’est-ce ? J’ai vu des gens aller auprès des idoles. Là-bas, dans l’Alsace-Lorraine, en France, ils vont au près d’une idole, une femme morte et ils sont guéris, mais ce n’est pas à cause de cette femme morte. Ce sont les gens qui pensent qu’ils s’approchent de Dieu à travers cette femme. De même qu’il en est pour les guérisseurs divins, de même il en est pour les – les sorcières. Les gens pensaient s’approcher de Dieu à travers la sorcière, et Dieu doit honorer leur foi peu importe où on la place. C’est vrai. Ainsi, il n’y a pas de guérison…

[20] C’est quoi, la guérison ? La guérison, c’est le développement des cellules, une multiplication des cellules, la formation des cellules qui se remettent. Vous pouvez vous casser le bras. Le médecin ne peut pas guérir votre bras ; il peut simplement le remettre en place. Il faut Dieu pour le guérir. Car Il est le seul Créateur qui soit. Satan ne peut pas créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. J’ai un auditoire mixte, bien entendu, et je suis votre frère. Et vous écoutez votre médecin. A vous les hommes mariés, vous avez votre femme ; vous vivez avec votre femme. L’acte entre une femme et son mari est un acte légitime au possible. Mais le même acte avec une autre femme, vous êtes perdus. Qu’est-ce ? La justice pervertie. C’est vrai. Tout péché, c’est la justice pervertie. Eh bien, je ne suis pas un enseignant de la Bible, je vais donc laisser cela pour revenir à mon sujet.

[21] La vie, c’est quoi, la vie ? Eh bien, la vie est le… c’est ce qui vous contrôle. La vie, c’est ce qui fait de vous ce que vous êtes. Et la vie qui est en vous, fait de vous une épître écrite, lue de tous les hommes. Ainsi, pendant que nous parlons de la vie… Il y a quelque temps, j’étais en train de réfléchir, là dans les Etats du Sud, au temps où l’on pratiquait l’esclavage, et où on conduisait les esclaves comme des animaux. Et – et on les exposait là et on les vendait aux enchères comme vous le feriez dans un parking de voitures d’occasion, et comme vous le feriez… Et les courtiers venaient et achetaient certains esclaves. Et ils passaient et achetaient de grands hommes de couleur corpulents ; ils les emportaient et les vendaient à quelqu’un d’autre, et réalisaient des bénéfices sur eux, juste comme vous le faites aujourd’hui avec vos voitures et tout. Et un certain courtier est passé dans une – une vieille plantation et a demandé : « Combien d’esclaves avez-vous dans cette plantation ? » Et le propriétaire a répondu : « Environ cent cinquante. » « Y en a-t-il à vendre ? » Il a répondu : « Oh, je ne sais pas ; nous pouvons peut-être faire le troc ou quelque chose d’autre. » Et quand il est parti les voir…

[22] Eh bien, les Boers (les Afrikaans) vendaient les esclaves, ici aux Etats-Unis. Ils les amenaient ici depuis l’Afrique et les vendaient. Et ils étaient loin de leurs pères, de leurs mères, de leurs enfants, de leurs maris, de leurs femmes et ils ne les reverraient plus jamais tant que le temps s’écoulerait. Ils étaient tristes, on devait les fouetter à maintes reprises pour les faire travailler. On amenait des fouets et on les frappait avec pour les faire travailler ; en effet, ils étaient tristes et opprimés. Et ce certain acheteur a remarqué qu’il y avait un esclave parmi les autres qu’on n’avait pas à fouetter, un jeune homme, qui était à la tâche, menton relevé, la poitrine bombée, disposé à travailler n’importe quand. Et l’acheteur a dit au propriétaire : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » – Oh, lui dit-il, mais celui-là n’est pas a vendre. Il a dit : « Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres ? Est-ce que vous le fouettez ? » Le propriétaire a dit : « Jamais. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent ? Est-il le chef de tous les autres ? » Il a dit : « Non, ce n’est qu’un esclave. » Il a demandé : « Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres ? » Il a répondu : « Non. Il mange dans la cuisine avec tous les autres. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Et le propriétaire a dit : « Monsieur, je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps, jusqu’à ce que j’ai découvert la vérité. Et, la voici. » Il a dit : « J’ai découvert que là-bas dans son pays, il est le fils du roi de la tribu. Et bien qu’il soit étranger, parmi les étrangers, ce pendant il se comporte en fils du roi. »

[23] Oh ! si cela pouvait faire qu’un nègre, qui savait que son père était un roi et qu’il était un étranger, garde le moral et se comporte en fils du roi, qu’est-ce que cela devrait faire aux enfants de Dieu, aux fils et aux filles de Dieu ? Nous devrions nous comporter en véritables fils du Roi. Nous devrions être sans peur quand il s’agit de prendre une décision au sujet de la Parole de Dieu. Si Dieu dit quelque chose, tenez-vous-en à cela. Dieu l’a dit. Cela ne peut faillir. Si Dieu nous a promis la Vie Eternelle, nous avons la Vie Eternelle. Il ne peut mentir pas plus qu’Il ne peut cesser d’être Dieu.

[24] Et après avoir prêché dans des églises, j’ai trouvé une chose, j’ai trouvé qu’il y a deux catégories de gens : ce sont les fondamentalistes et les pentecôtistes. Et je trouve que pour ce qui est de leur position, les fondamentalistes, ils savent où ils se tiennent, seulement ils n’ont pas de foi. Et les pentecôtistes par contre ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas où ils se tiennent. C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas établir un chèque. L’autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouviez les mettre ensemble ! Si les pentecôtistes pouvaient reconnaître qui ils sont… ce sont des fils et des filles de Dieu. Tous les préjugés, les systèmes dénominationnels, et – et les divergences seraient brisés, et ils s’embrasseraient les uns les autres, ils se serreraient la main, et la gloire de Dieu tomberait universellement, si seulement ils se reconnaissaient et réalisaient qu’ils sont des fils et des filles de Dieu.

[25] Peu importe même si nous sommes dans un monde étranger. Même si nous sommes parmi les étrangers, nous sommes pèlerins et étrangers, mais nous cherchons une cité à venir dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Pourquoi alors nous soucier de ce monde, et de tout ce qu’il a de fantastique et toute sa gloire ? Il périra complètement un jour. Cette nation est sur le point d’être réduite en cendres à n’importe quelle minute, en ce moment même, et cela peut arriver avant le matin. Je me suis tenu là où se sont tenus des Pharaons et il vous faut creuser jusqu’à vingt pieds [6,48 mètres – N.D.T.] de profondeur pour retrouver leur trône, et là où les empereurs romains se sont tenus, et il vous faut creuser très profondément dans la terre pour retrouver là où était leurs royaumes. Mais, frère, comme des fils et des filles de Dieu, nous recevrons en nous un royaume qui subsistera dans tous les âges éternels.

[26] Pour nous, il n’y a rien de quoi nous inquiéter. Nous avons tout ce qu’il faut pour être heureux. Ce n’est pas étonnant que les gens fassent des bruits. C’est assez pour leur faire faire des bruits. Je prends bien plaisir à un peu de bruit ; c’est un signe de vie. Vous savez, tout ce qui… Scientifiquement parlant, je peux prouver que tout ce qui ne fait pas un peu de bruit, c’est mort. Donc, si votre religion ne produit pas un peu de bruit, vous feriez mieux de l’enterrer, et d’en chercher une autre qui a quelque chose. Quand Aaron, le souverain sacrificateur, était oint pour entrer dans le saint des saints, il portait une clochette et une grenade – une clochette et une grenade au bords de ses vêtements, et c’était dans un but, c’était pour témoigner qu’une fois entré dans ce lieu saint, s’il n’y avait pas de bruit, il était tué. Mais tant qu’il se faisait du bruit, il y avait encore la vie. Ainsi donc, tant que vous pouvez encore voir les gens, qui ont assez de Dieu dans leurs cœurs, dire « Amen » devant leur patron, leur voisin, ou devant qui que ce soit, cela montre que Dieu vit encore. La vie, qu’est-ce qui vaut mieux que la vie ?

[27] Eh bien, quand j’ai pensé à ces choses comme David, ce très aimable psalmiste, qui en parlait… J’ai toujours aimé son… le lire, parce que nous avons eu certaines choses en commun, nos idées, le fait que l’un et l’autre nous aimons le Seigneur et nous aimons aussi le plein air. David, avec les – les pâturages ombragés, ou des verts pâturages et les eaux paisibles, rester seul avec Dieu… Aujourd’hui, je parlais à un homme, un prédicateur, du Colorado. Souvent j’effectue un petit voyage (J’aurais aimé en effectuer un après ici.), juste là dans les montagnes pour rester seul, contempler Dieu pendant un moment.

[28] Un jour, je me souviens… Je sais que je suis un tout petit peu sorti de mon sujet, mais nous ne sommes pas formalistes, et… J’étais donc là chasser l’élan. Il faisait tard, la neige n’avait pas encore commencé à tomber et je devais monter là haut dans ces montagnes. Et le propriétaire du ranch où j’avais l’habitude de m’occuper du bétail, eh bien, il a pris une autre route. Je devais le rencontrer deux ou trois jours plus tard. J’ai attaché mon cheval de somme et je suis parti à la montagne. Et il n’y avait pas encore de neige pour contraindre les – les élans à descendre, et je marchais dans le… tard en automne, une – une pluie est tombée, et puis, il y a eu de la neige, et alors le soleil a brillé, ainsi de suite. Et il y a eu un grand ouragan, comme nous l’appelons là-bas au nord, une tornade. Et je suis allé derrière un arbre et je me suis tenu là.

[29] Et, pendant que la tempête soufflait, je me disais: « Ô, Dieu, un jour Elisée s’est retiré dans une caverne et la tempête est passée, mais il ne T’a pas entendu dans la tempête. » Je pensais donc à cela. La tempête s’est arrêtée, et – et le soleil est apparu, brillant à l’ouest ; Son grand et majestueux œil regardait à travers les fentes du rocher. Et j’ai remarqué, après que la pluie était tombée et qu’elle avait gelé les arbres à feuilles persistantes, un arc-en-ciel est apparu. Et l’arc-en-ciel a formé un cercle. Je me tenais là a le regarder ; j’ai dit : « Ô Dieu, combien Tu es grand. Te voilà dans cet arc-en-ciel. Tu as fait à Noé, une promesse à ce sujet, que Tu ne détruirais plus le monde par l’eau. »

[30] Et puis, Jean a vu Jésus dans Apocalypse, chapitre 1, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, et Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, qui représentaient Benjamin et Ruben. Et – et alors que je pensais à ces choses, j’ai senti l’Esprit de Dieu Se mouvoir sur moi. Et vous savez ce que vous ressentez… Ma mère est une demi-indienne, et ma – et ma conversion n’avait jamais ôté cela de moi. Et j’ai entendu le vieux loup gris hurler sur la montagne et la compagne répondre là dans la vallée. David a dit : « Quand la profondeur appelle la profondeur… » Alors, il s’est vraiment mis a appeler. Et puis, j’ai entendu le vieil élan, qui était perdu du troupeau, bramer. J’étais très heureux ; je me suis sentis si religieux ; pour vous, vous pouvez penser que j’étais fou, et j’ai déposé mon fusil contre un arbre et je me suis mis à tourner tout au tour de l’arbre, de toutes mes forces, en criant à tue tête. Oh ! seul avec Dieu. Je pense que si quelqu’un était venu dans les bois et qu’il m’ait vu, il aurait pensé qu’il y avait là quelqu’un, sorti d’un asile de fous, mais je ne me souciais de rien. J’étais en train d’adorer Dieu, et ce que quelqu’un dirait ne changerait rien. Je me réjouissais vraiment.

[31] Et j’ai dit : « Ô Dieu, Te voilà dans le coucher du soleil. Te voilà dans l’arc-en-ciel. Te voila dans le cri du loup. Te voila dans le beuglement de l’élan. Oh ! Tu es partout. » C’est vrai. Et juste alors, un vieux petit écureuil de pin (il est en quelque sorte le policier au veston bleu de la foret, faisant des histoires, c’est tout ce qu’il fait) a sauté sur une petite vieille souche là près d’un arbre abattu par le vent. Et il jacassait comme s’il allait me mettre en pièces. Et j’ai dit : « Eh bien, écoute mon petit ami, tu n’as pas besoin d’être excité à ce point. Tu ne peux inquiéter personne, et personne n’a peur de toi. Alors pourquoi es-tu en train de faire des histoires ? Pour commencer, je ne peux pas te faire du mal. » Et oh ! il était simplement en train de me mettre en pièces. Et j’ai pensé : « Eh bien, pourquoi m’as-tu alors arrêté d’adorer le Seigneur ? Est-ce que je t’ai effarouché ? Je suis en train d’adorer le même Dieu qui t’a créé. »

[32] Et comme j’étais là a penser un petit peu, j’ai remarqué qu’il inclinait sa petite tête de travers et regardait en bas, là à cet endroit où les arbres étaient abattus par le vent. Ce n’est pas moi qu’il regardait ; il y avait quelque chose qu’il regardait là en bas. Et le vent avait poussé un grand aigle… Nous avions des aigles bruns dans le Colorado – le vent l’avait forcé à descendre jusqu’en dessous de ces arbres qui avaient été abattus par le vent. Et il était tout excité à cause de cet aigle. Et ce grand aigle a sauté sur une branche, majestueusement. J’ai pensé : « Seigneur Dieu, Te voilà ; Tu es partout dans la nature, comme David T’a vu ; Tu restes toujours dans la nature. Tu demeures dans les gens. Tu es simplement le même Dieu. Pourquoi m’arrêterais-Tu alors que je suis en train de T’adorer ? »

[33] Vous voyez, Dieu fait concourir toutes choses pour le bien. Vous direz : « Qu’en est-il de cet enfant malade ? » Pour le bien : Dieu donne un témoignage (gloire) afin qu’Il la guérisse pour le salut d’une âme. Toutes choses concourent pour le bien. Et alors comme ils ont commencé à L’adorer… Et je pensais : « Pourquoi ai-je été arrêté ? » J’ai remarqué qu’il y avait quelque chose dans cet aigle qui faisait qu’il n’avait pas peur. Vous savez, Dieu ne peut pas utiliser des lâches. Si vous avez peur, restez loin de toute façon. Si vous ne voulez pas accepter Sa Parole pour le but pour lequel Il L’a prononcée, retirez-vous simplement de l’armée ; c’est tout. Il ne peut simplement pas vous utiliser.

[34] Ainsi, j’ai remarqué qu’il n’avait pas peur, et j’ai dit : « Toi, grand aigle, sais-tu que je peux t’abattre ? » Et mon fusil était posé contre l’arbre et il … Ces grands yeux gris regardaient vers moi, il savait qu’il pouvait être au-delà de la limite de cette forêt avant que ma main n’atteigne ce fusil. Et il – il … Il avait quelque chose qui faisait qu’il savait où il se tenait. J’aime voir des chrétiens pareils, résolus : pas quelqu’un qui est méthodiste aujourd’hui, baptiste demain, et autre chose le lendemain. Sache où tu te tiens. Sache qui est ton Rédempteur et d’où vient ta vie.

[35] Et j’ai remarqué que la – la raison pour laquelle il faisait cela, c’était parce qu’il avait beaucoup confiance dans ses ailes. Il continuait à tester ces plumes pour voir si elles étaient toutes en ordre. Je me suis dit : « C’est ça la chose. C’est ce que Tu veux que je sache, Seigneur, que Tu as donné deux ailes à cet aigle-là, et qu’il sait ce qu’il peut faire avec ces deux ailes. Et il connaît la distance qui me sépare de ce fusil, et le saut qu’il doit faire ; il peut presque disparaître de ma vue avant que je ne prenne le fusil. Et j’ai pensé : « Si un aigle, avec deux ailes, pouvait connaître où il se tenait, que devrait faire l’Eglise avec le Saint-Esprit, de savoir…?... Mais la chose est que, tant que vous pouvez sentir qu’Il est près de vous, c’est la chose essentielle.

[36] Il a écouté… Je ne le dérangeais pas ; je l’admirais. Mais ce petit écureuil de pin agissait comme s’il allait le mettre en pièces. Il en avait marre, ainsi à-t-il simplement fait un grand saut en donnant environ deux coups d’ailes. Alors, j’ai vu la chose par laquelle Dieu a changé mon opinion. J’ai vu ce grand aigle. Il n’avait jamais continué à battre les ailes. Il savait comment disposer ses ailes. Et chaque fois que le vent soufflait, il montait plus haut et il continuait à monter plus haut, plus haut, plus haut, jusqu’à ce qu’il est devenu juste un petit point. Et j’ai pleuré comme un bébé. J’ai dit : « C’est cela, Seigneur. Il ne s’agit plus de se joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens ; ce n’est pas le fait d’affluer à un service de guérison et puis à un autre. Il est simplement question de savoir comment disposer vos ailes dans la puissance de Dieu, et quand le Saint-Esprit entre, élevez-vous au-dessus de ces choses… Elevez-vous au dessus de ces choses.

[37] Il avait marre d’entendre continuellement ce jacassement. Il en est de même d’un homme de Dieu, qui connaît comment disposer ses ailes dans la foi de Dieu. Et immédiatement, quand le Saint-Esprit entre comme une vague… Eloignez-vous de ce jacassement répété par ici, qui dit : « Le temps de miracles est passé ; la guérison divine, ça n’existe pas ; une religion qui vient du fond du cœur, ça n’existe pas. » Tenez simplement vos ailes dans la foi et la puissance de Dieu et montez loin de cela, éloignez-vous-en. Certainement. Recevez la Vie, la Vie de Dieu.

[38] Et David, en voyant ces choses… Il a dit : « Dans une terre aride, desséchée, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire contempler Ta puissance comme je l’avais vue dans Ton sanctuaire, car Ta bonté vaut mieux que la vie. » Alors, je me suis demandé : « Mieux que la vie ? Qu’est-ce qui peut être mieux que la vie ? » La vie a donc deux significations. L’une d’elle, c’est ce que les gens appellent la vie aujourd’hui ; ce n’est pas ça la vie, mais c’est la mort. Beaucoup de gens pensent que le péché, la boisson, les jeux d’argent, les divertissements… Ils appellent cela la vie.

[39] Si vous allez ici dans l’un de ces bars, ce soir, vous verrez les gens en train de danser, les jeunes dames et les jeunes gens de cette belle ville, vous les verrez en train de danser et vous les entendrez pousser des cries en buvant, et s’écriant : « Oh ! nous vivons ! » Vous faites erreur. Vous êtes en train de mourir. Cette sorte de vie ne peut pas être celle dont David parlait, parce que cette vie-là est si lamentable que les hommes prennent un pistolet, se le braquent sur la tête et se font sauter la cervelle, avec cette sorte de vie. Les hommes montent à l’étage le plus haut, dans leurs chambres d’hôtel, et là haut, ils vivent avec les femmes, ils boivent ; ils se tiennent les mains et sautent pour se donner la mort ; voilà à quoi cette sorte de vie conduit. Ainsi, David ne pouvait pas parler de cette sorte de vie. Elle est donc pervertie, vous voyez. C’est une vie pervertie. Alors, si cette sorte de vie n’est pas la véritable, alors quelle est la véritable sorte de vie ? Ta bonté vaut mieux pour moi que la vie. Eh bien, et mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire Te voir. Eh bien, qu’est-ce qui donne à l’homme le désir de faire quelque chose de pareil ?

[40] Il y a longtemps, dans une grande ville… et ça fait environ une année ; c’était l’été passé dans une grande ville au Canada. Et quand j’ai vu les Américains venir, j’avais honte d’eux : ils étaient ivres et ils faisaient des histoires. Il y avait là une sorte de réunion dans un local. Et ce soir-là, quand je revenais de l’arène, je suis entré dans le grand hôtel, et j’ai commencé à monter, et il y avait des bouteilles de whisky, des bouteilles vides partout dans l’ascenseur. Et j’ai parlé au jeune homme, disant : «Ils doivent être… Quelqu’un doit avoir été terriblement assoiffé. » Et il a dit : « Oh ! c’est un gâchis causé par des personnes ivres, pasteur. » Et il m’a fait descendre à mon étage. Et alors, je suis sorti de l’ascenseur ; j’ai regardé, et voici venir dans le hall deux Américaines, de belles jeunes femmes d’environ vingt-cinq, trente ans, toutes deux portant des alliances de mariage, elles portaient des alliances, elles n’avaient rien sur elles, sauf leurs sous-vêtements, elles tenaient des bouteilles de whisky, elles marchaient là sur le plancher, et les hommes les traînaient d’une chambre à une autre, et peut-être que leurs maris gardaient les enfants à la maison. Mais qu’est-ce ? Elles sortent pour un petit amusement innocent. Le salaire du péché, c’est la mort.

[41] Et il y avait des hommes, c’était exactement la même chose… Ces hommes qui traînaient ces femmes, des hommes dont les femmes gardaient les enfants à la maison, ne sachant pas où étaient leurs maris. Cela montre que, qu’il s’agisse de l’homme ou de la femme, Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Là, et cette tradition… Ils vont peut-être à l’école du dimanche et ils sont membres d’une certaine église quelque part. Oh ! je suis entré dans des chambres où j’ai trouvé des enseignants de l’école du dimanche agir ainsi. Ce n’est pas étonnant que nous n’ayons pas de réveil. Nous pouvons avoir dix mille Billy Graham et ne jamais avoir de réveil tant que l’église n’est pas purifiée et que les gens ne vivent pas comme des chrétiens le devraient. C’est parce qu’ils sont entrés par une lettre, par une poignée de mains, ou par un petit isme. Vous devez naître, avoir la Vie Eternelle en vous, avant de devenir un chrétien. Oh ! c’est vraiment horrible d’y penser.

[42] Et comme j’observais ces belles jeunes mères (Je pense que c’est ce qu’elles étaient), un homme a saisi l’une d’elles, et elle est tombée sur le plancher, et le petit vêtement qu’elle portait s’est relevé par derrière. Et cet homme tentait de le lui ôter, et j’ai reculé dans un petit endroit sombre. J’ai pensé : « Ô Dieu, comment peux-Tu regarder une telle chose ? Certainement, ça ne fera pas longtemps. » Et aussitôt qu’elle s’est relevée, l’homme était trop ivre pour se relever après être tombé. Ainsi, elle a tenu son amie autour du cou et elles sont entrées dans la chambre. Et elle a relevé cette petite robe qu’elle portait, elle a jeté sa jambe en l’air, elle s’est écriée, « Whoopee ! C’est la vie. »

[43] C’était trop pour moi, cette bouteille de whisky dans sa main, et la bave coulant de sa bouche. Je me suis présenté avec ma Bible à la main. J’ai dit : « Juste un instant. J’aimerais vous parler. » Et elle a dit : « Bonjour, chéri… » J’ai dit : « Juste un instant. Je suis un prédicateur de l’Evangile. » Et Je les ai saisies toutes deux par la main. J’ai dit : « N’avez-vous pas honte de vous-mêmes ? J’aimerais vous corriger sur ce que vous avez dit. Vous avez jeté votre pied en l’air, tout à l’heure, et vous avez bu ce whisky et vous avez dit : ‘C’est ça la vie.’ » J’ai dit : « C’est la mort. La Bible dit : ‘Celle qui vit dans le plaisir est morte bien qu’elle soit vivante.’ » Et elles ont détalé, suivant le hall, et elles sont parties à toute vitesse. Elles n’avaient pas le temps de résister.

[44] Mais frère, cette sorte de vie se termine par un suicide. Elle se termine dans un tribunal de divorce. Mais qu’est-ce qui fait qu’une personne aime faire cela ? Eh bien, voici où se trouve mon sujet, et voici là où je veux en arriver avec vous. La raison pour laquelle vous faites cela, que les gens font cela, et qu’ils ont soif de la vie, c’est parce que Dieu les a créés pour avoir soif de la vie. Et Il a créé l’homme de sorte que, dans son mécanisme, celui-ci ait soif de la Vie de Dieu. Mais, le diable pervertit cela et essaie d’étancher cette soif bénie avec le péché. C’est ce qui fait que les femmes fument la cigarette. C’est ce qui fait que les hommes fument la cigarette. C’est ce qui vous pousse à sortir et à vous déshabiller dans la rue et à porter des shorts. C’est ce qui fait que les gens font ce qu’ils font. C’est ce qui amène les hommes et les femmes à mener une vie déshonorante l’un vis-à-vis de l’autre. C’est pourquoi vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder Nous aimons Suzie. ou quelque chose du genre, au lieu de rester dans une réunion de prière, et c’est parce que le diable vous a donné quelque chose qui ne vaut rien. Il a perverti cette sainte soif qui est en vous et il essaie de vous satisfaire avec sa soupe à cochons de l’enfer. C’est vrai. Dieu vous a créé pour avoir soif.

[45] Qu’est-ce qui pousse les hommes à jouer à l’argent ? Qu’est-ce qui pousse les hommes à faire des histoires ? Qu’est-ce qui pousse ces petites filles et ces petits garçons à aller là dans ces endroits impies où l’on joue du boogie woogie, et du rock’n’roll ? C’est parce que l’école du dimanche s’est relâchée, et le foyer s’est relâché, les parents se sont relâchés, et la nation s’est aussi relâchée. Les hommes chantent les chansons selon leur inspiration. La raison pour laquelle ils chantent les chansons d’Elvis Presley All shook up, c’est parce qu’on ne leur a pas enseigné les chants comme Rocher d’âges, fendu pour moi. Voilà la raison. La raison pour laquelle ces gens ne croient pas dans le fait de pousser des cris ce soir, alors qu’ils poussent des cris au match de base-ball, c’est parce qu’on leur a enseigné de pareilles choses et qu’on les a gardés loin de la glorieuse Présence du Seigneur Jésus qui leur donne cette portion satisfaisante.

[46] Oh ! comme les gens agissent ! Vous agissez ainsi parce que le diable vous a arraché cette chose sacrée et bénie que Dieu vous a donnée, et il essaie d’étancher cette sainte soif qui est en vous, cette soif que Dieu vous a donnée pour avoir soif de Lui, il essaie de la satisfaire avec les choses du monde. Vous n’y arriverez jamais. C’est impossible. Et si vous pensez que vous vivez, parce que vous menez une vie un peu meilleure que quelqu’un d’autre, une vie un peu plus élevée dans ce monde, vous n’avez jamais commencé a vivre, jusqu’à ce que vous laisseriez cette soif être étanchée par cette « Fontaine remplie de sang, tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes taches de leur culpabilité. » Il n’y a pas de satisfaction jusqu’à ce que cette soif soit étanchée par la Présence de Dieu. Mais le diable vous dit : « Vous devez être moderne. » « Oh ! si seulement je peux être comme Suzie », ou n’importe quelle femme qui les fait tous rester à la maison le mercredi soir pour voir Nous aimons Suzie ou quelque chose du genre. Lucie, c’est vrai. Oui. Vous devenez très relâchés, c’est ça. Je l’avoue.

[47] Et quand notre nation en arrive au point où… L’autre jour je me tenais là, et j’étais choqué, quand dans ma chambre d’hôtel, qui est juste en face du YMCA… et on était en train d’apprendre le rock’n’roll aux jeunes enfants dans le YMCA. Pas seulement là-bas, mais on l’enseigne même dans les églises. Comment pouvez-vous vous attendre à quelque chose d’autre, si ce n’est qu’à une bande d’adolescents voyous et tapageurs comme nous en avons aujourd’hui. On appelle ça des parents… Qu’est-ce qu’un parent moderne, un membre d’église moderne ? Je n’aimerais pas vous blesser, mais je ferais mieux de vous faire un peu peur un tout petit peu maintenant au lieu que vous soyez perdu un jour en enfer, et que moi je sois responsable de cela. Où trouvez-vous maman ? Dans une partie de cartes. Et papa ? Là dans une piscine. Et junior ? Là dehors à un – en train de rouler dans sa voiture gonflée, montant et descendant la route, filant à toute vitesse. C’est le dimanche. Où est la sœur ? A une fête de rock’n’roll. Et parlez-leur de Dieu, ils diront : « Je suis membre de telle église. Je suis aussi bon que toi. » Ils n’en savent pas plus au sujet de Dieu qu’un hottentot au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. L’unique chose qu’ils connaissent, c’est le catéchisme ou un credo d’église, leurs noms sont inscrits dans un registre, et ils ne sont jamais nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode envoyé de Dieu. Ce n’est pas seulement l’église méthodiste qui en a besoin, où l’église baptiste, nous en avons besoin parmi les pentecôtistes… ?...

[48] Il y a quelque chose qui cloche. Au début, les choses marchaient parce que le monde – l’église, autrefois, ne se souciait de rien, la vie de gens était consacrée à Dieu, ils allaient de l’avant. C’est vrai. Et puis, il y a un autre moyen que le diable utilise pour essayer d’étancher cette soif-là. Il essaie de vous faire croire que vous êtes en ordre, juste parce que vous êtes un membre d’église. Frère, ça, c’est l’astuce du diable. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. » Il vous laisse inscrire votre nom dans un registre. Il va vous laisser être baptisé de cette manière-ci, de cette manière-là, en étant renversé… Que faites-vous ? C’est exactement comme le dit le vieux dicton : « Vous descendez un pécheur sec et vous vous relevez un pécheur mouillé. » Cela ne vous fera aucun bien. Peu importe combien on vous a aspergé, on vous a versé de l’eau dessus, on vous a baptisé, on vous a immergé, ou que sais-je encore. Cela ne vous fera aucun bien. Ce n’est pas ce dont l’Eglise a besoin ce soir. Elle n’a pas besoin de discuter pour savoir si nous devrions être aspergé, ou si on doit nous verser de l’eau dessus, ou si on doit être baptisé trois fois face en avant, ou trois fois face en arrière, ou comment… ça, ce ne sont que des querelles. Que se passera-t-il si nous étions des fils et des filles de Dieu, nous allions nous conduire en conséquence. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil à l’ancienne mode.

[49] Une fois, moi et mon jeune frère, qui est déjà décédé… Nous nous promenions en forêt, et nous avions trouvé une vieille tortue d’eau douce. Je ne sais pas si vous les gens du Texas vous savez ce que c’est qu’une tortue d’eau douce ou pas. Elle a plutôt une drôle de marche. Et nous nous sommes dit que c’est la chose qui a l’apparence la plus drôle que nous ayons jamais vue. Ainsi je … Quand nous nous sommes approchés d’elle… Elle me rappelle beaucoup des gens qui vont dans une réunion de l’Evangile, aussitôt que quelque chose est dit, quelque chose qu’ils n’apprécient pas, ils se lèvent et sortent, juste en pleine prédication. C’est juste comme cette vieille tortue qui s’était repliée dans sa carapace. Eh bien, j’ai dit : « Tu sais… Je me demande comment on pouvait la forcer à courir encore. » Alors, j’ai dit : « Maman me fait courir par une baguette. » Alors je suis allé prendre une baguette. Et j’ai fait simplement pleuvoir des coups sur lui. Cela n’a fait aucun bien. Vous ne pouvez pas y aller de cette manière-là. Certainement pas, vous ne le pouvez pas. Ainsi, j’ai réfléchi un tout petit peu, et j’ai dit : « Eh bien, il y a un petit ruisseau qui coule par là. Il faut qu’elle marche sinon je vais la noyer. » Je l’ai amenée là-bas et je l’ai jetée dans l’eau. Il n’y a que quelques glouglous qui sont montés et c’est tout ce qu’il y a eu.

[50] Vous…?... Cela ne change rien. Vous pouvez les baptiser de cette manière-ci ou de cette manière-là. Cela ne fait aucun bien. Vous ne pouvez pas les amener à courir pour le Seigneur comme cela. Mais savez-vous ce que j’ai fait ? J’ai fait un petit feu et j’ai posé la pauvre créature dessus ; alors, elle s’est vraiment mise à courir. Ce dont nous avons besoin ce soir, ce n’est pas d’une discussion sur un petit credo, mais ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du Saint-Esprit et du feu…?... La puissance de Dieu à l’ancienne mode pour consumer le péché, l’égoïsme, le manque de respect l’un envers l’autre, consumer cela en nous par l’amour de Dieu. C’est vrai. Ta…

[51] « Mon âme a soif de Toi dans une terre aride et desséchée ; je désire voir Ta Puissance comme je l’avais vue. » Si cela n’est pas une image de l’Eglise pentecôtiste… « Je désire voir cela, comme je l’avais vue autrefois dans Ton sanctuaire, il y a longtemps, quand les vieux saints avaient l’habitude de marcher le long de l’allée et de crier et… Oh ! je me rappelle cela dans mon église baptiste à l’époque. Eh bien, je proviens d’un groupe de baptistes. Docteur Davis peut être ici même ce soir ; il vit ici à Fort Wayne ou Fort Woth… C’est lui qui m’a baptisé dans l’Eglise baptiste. Et nous voyions les gens marcher le long des allées et les femmes pousser des cris… elles avaient ces très grandes et longues épingles à cheveux qu’on avait à l’époque, et elles volaient partout dans la salle. Vous ne pouvez plus trouver assez de cheveux sur la moitié de femmes dans la salle pour y mettre une épingle à cheveux. Il y a quelque chose qui cloche. Mais elles avaient l’habitude de le faire dans l’Eglise baptiste. Et nous professons être un peu plus haut que cela. Elles les ont tout coupés.

[52] Vous savez, la Bible dit que leurs cheveux, c’est leur gloire. Ce n’est pas étonnant que toute la gloire soit partie. Ainsi nous… Mais je ne le dis pas pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ça, c’est l’endroit où le jugement doit venir. Je prêche la Bible. Je vous dis ce que Dieu dit dans Sa Parole. Et comme le monde s’est infiltré et a pris l’orgueil et l’a placé dans les cœurs des gens, dans les hommes et les femmes, c’est la raison pour laquelle nous désirons encore voir ces jours-là. « Mon âme a soif de Toi. » Oh ! la la !... David aussi a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu. » Je pense à cela, à ce Psaume, comment David chassait dans les bois. Il faisait la chasse aux lions et aux ours, et ainsi de suite avec sa fronde. Comment il observait la nature… et il savait comment chasser la biche, peut-être qu’il était élevé dans cela. Et comment la biche… Quel animal rusé il est. Et comment une biche… On a le loup ou le chien sauvage. En Afrique, c’est le chien sauvage. Et en Amérique, on l’appelle le loup.

[53] Vous pouvez voir une – une petite biche en train de paître, et le – le loup va furtivement se glisser là. Et s’il peut attraper cette biche-là qui est distraite, juste comme le diable attrape l’église qui est distraite… Ce que l’église désire c’est un immense et beau bâtiment et un pasteur qui sort droit d’un cimetière ou plutôt d’un séminaire, qui peut dire… (Excusez-moi, je ne voulais pas dire cela), qui peut se tenir, vous savez, et qui peut dire : « Ahhh-men, » magnifiquement. Frère, et quant à l’habillement… Qu’y a-t-il avec le monde aujourd’hui ? Nous avons beaucoup d’évangélistes à la Hollywood aux cheveux frisés, au lieu d’avoir des… à l’ancienne mode envoyés de Dieu …?... C’est vrai. Ils courent ça et là sur le plancher, et on a à l’estrade des femmes portant de grosses boucles d’oreille, qui pendent à leurs oreilles…?... et tout, et ces robes dans lesquelles elles sont moulées, ce n’est pas étonnant que le pécheur… Ecoutez, nous avons besoin des femmes à l’ancienne mode. Je sens cette religion à l’ancienne mode, reçue au fond du bois, claire et qui tue le péché. C’est vrai, frère. Elle ne vous blanchira pas, mais elle vous lavera et vous rendra blanc. C’est vrai. Elle vous purifiera complètement de l’intérieur à l’extérieur. Et Jésus-Christ est l’Auteur de ce salut – la Fontaine ouverte pour tous.

[54] Et si vous voyez ces petites biches, quand ce chien s’approchent d’elles à la dérobée… Bien des fois ici au Sud, en Louisiane, on – on fait la chasse à la biche avec des chiens. J’ai toujours pensé que c’est cruel. Si le chien va chasser, laissez-le aller. Allez chasser seul, et laissez donc le chien à la maison. Ainsi donc… quand le … J’ai observé les chiens quand ils poursuivent ces petites biches. Et David a vu cela. Et alors quand le – quand le chien se glisse furtivement là, et qu’il voie cette petite biche, il a une – une astuce pour lui couper la gorge. Le loup a deux crocs de sang, qui sont saillantes comme cela. Il observe la biche, et lorsqu’il est près d’elle, il va courir très vite, il va s’élancer à toute vitesse, si rapidement que la biche ne le verra même pas, il attrape la biche et lui enfonce ces crocs dans une veine jugulaire, comme un serpent, juste derrière son oreille, la veine qui est juste derrière son oreille. Et puis, le loup va balancer sa proie en jouant de son poids et avec ses crocs saillants comme deux couteaux, il coupe la gorge de cette biche et descend avec elle jusqu’au sol, parce que la biche était distraite.

[55] C’est ce qu’a été le problème de l’église : elle est distraite. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Oh ! frère Caddie avait l’habitude de chanter un chant : « Nous avons laissé tomber les barrières. Nous faisons des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? » Nous avons laissé tomber les barrières, c’était tout ; nous avons commencé à faire des compromis. Les trois… L’assemblée, quand elle procède au vote de leur pasteur, elle choisira un petit homme subtil, au lieu d’un homme, qui est vraiment un prédicateur qui soit une boule de feu et de soufre, à l’ancienne mode, qui manie l’Evangile avec ses mains nues au lieu de porter des gants à la Hollywood. Le monde est plein de cette évangélisation à la Hollywood. Nous n’en avons pas besoin parmi les pentecôtistes. Laissez cela aller là où il a sa place. Nous avons besoin de ce genre de prédicateurs à l’ancienne mode, le genre de prédicateurs qui connaissent la Vérité, qui mettent la cognée à la racine de l’arbre et qui laissent les copeaux tomber là où ils peuvent. C’est vrai. Retournez à l’Evangile, frère. Je préférerais être dans un groupe de cinq personnes qui vont à la rencontre de Jésus plutôt que d’en avoir un de cinq mille et ne pas aller à Sa rencontre. C’est différent. La sincérité et la pureté de l’âme et du cœur dans la Présence de Dieu… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[56] Eh bien, si cette petite biche est vraiment rapide, et qu’elle se tienne là, comme beaucoup de ces petites filles ce soir, ces petites filles effrontées qui descendent la route… Et elles vont sortir là, étourdie, et elles se mettent beaucoup d’histoires au visage, elles se fardent, et arrangent leurs sourcils comme cela. Si Dieu voulait que vous soyez ainsi, Il vous aurait créée comme cela pour commencer. Et vous savez, ici parmi les pentecôtistes, on nous enseigne, j’ai entendu cela plusieurs fois, l’émancipation de la femme. Qu’est-ce que… Qu’est-ce qui vous prend ? L’émancipation ? Christ libère du monde. C’est l’unique émancipation que nous avons. Je pense que vous les hommes qui enseignent cela, vous avez besoin d’une libération des liens de la prison. Il n’y a pas d’émancipation, si… Lorsque vous êtes en Christ… Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que dit la Bible.

[57] C’est une forte déclaration pour un calviniste, mais je suis un calviniste tant que Calvin s’en tien à la Bible. Quand il sort de la Bible, je deviens alors un arminien. Je crois dans la Vérité authentique de la Parole de Dieu. Tous deux avaient quelque chose, mais chacun a suivi sa branche et ils sont morts là. Mais la Bible est toujours vivante dans le tronc de l’arbre. C’est tout à fait vrai. C’est dans le Saint-Esprit. Si vous aimez Dieu, vous n’aurez même pas le désir de faire ces choses-là. C’est vrai. Si vous en avez le désir, alors l’amour de Dieu n’est plus en vous. C’est ce que déclarent les Ecritures. Mais maintenant, frère, si vous remarquez comment les églises sont plongées dans ce fatras de gaieté, qu’est-il arrivé ? Autrefois, vous ne permettiez pas à vos enfants d’aller au cinéma. Le diable vous a eu là-dessus. Il a placé la télévision dans votre maison. C’est vrai. C’est ce qu’il a fait. Eh bien, je – je ne dis pas qu’il n’y a pas de bonnes choses qui passent à la télévision, mais il faut veiller pour savoir quand l’allumer et quand l’éteindre. Si vous avez Oral Roberts ou quelqu’un d’autre qui passe ou quelque chose de bien comme cela, suivez cela. Si ce n’est pas le cas, éteignez-la. C’est vrai. Si vos enfants ne veulent pas y aller comme cela, gardez la chose loin de votre maison. C’est tout à fait vrai. Vous feriez mieux de vous en débarrasser. C’est vrai. Dans toutes vos histoires-là, c’est comme si la chose entière est – la chose entière est malade de la tête aux pieds, ce n’est qu’un amalgame de péchés et de souillures ; c’est ce à quoi ça ressemble. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : « Toutes les tables sont pleines de vomissements. » C’est vrai.

[58] « A qui enseignerai-je la doctrine ? Qui peut… Est-ce à ceux qui viennent d’être sevrés… ? » Allez simplement et dites-leur… « Eh bien, gloire à Dieu, je – j’ai le Saint-Esprit. J’ai fait ceci, cela. » Si vous ne vivez pas cela, frère, il y a quelque chose qui ne va pas. C’est vrai. Avoir soif de Dieu… Oh ! comme cela peut être… Même un prophète a dit qu’il avait même rougi quand il était entré dans la Présence de Dieu. Que pense le Saint-Esprit ce soir, Lui qui est notre Tuteur qui se présente devant le Père pour donner le rapport sur la condition de l’Eglise, comment nous les ecclésiastiques ce soir, nous permettons que de pareilles choses continuent à passer à notre chaire, comment nous laissons tomber les barrières, nous les gens, nous qui prétendons connaître Dieu tout en laissant ces choses passer comme si de rien n’était. Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Il nous fera répondre au jour du jugement pour ces choses. C’est vrai.

[59] Eh bien, considérons la chose juste une minute. Cette petite biche, si elle est très rapide, et qu’elle voie le – le … Si le – le loup fait un certain mouvement, et qu’elle voie le loup venir, elle peut se sauver. Et parfois elle peut faire des manœuvres. Eh bien, l’autre endroit, l’un des meilleurs endroits pour le loup s’il n’arrive pas à lui couper la gorge… S’il lui coupe la gorge, la biche ne fera que quelques sauts et elle meurt, c’en est fini d’elle. Et juste quelques minutes après, tous les chiens s’abattront sur elle, et vous ne ramasserez que les os décharnés. Et écoute, chère sœur, cette première petite fête de rock-and-roll où tu t’es rendue furtivement sans en avertir maman (Voyez-vous ?), et où tu as pris le… Tu – ta maman t’a enseigné à ne pas porter ces histoires et à – à ne pas faire des choses que tu fais, mais toi, tu penses que c’est agréable. Ecoute, ma chère sœur, et toi, mon ami… Toi qui fumes cette petite cigarette, et qui le fais parce que des jeunes gens t’ont traité d’efféminé. Je préférerais être traité de tous les noms tant que je sers Christ. Qu’est-ce que ça change ? C’est vrai. Et quoi ?

[60] Vous sortez là-bas… Et pourquoi faites-vous ces choses ? Si votre mère vous laisse porter ces shorts et tout dans la rue, une petite jeune fille comme vous, elle devrait avoir honte d’elle-même. C’est tout à fait vrai ; elle doit avoir honte. Mais pourquoi faites-vous cela, chérie ? J’aimerais vous poser une question. J’ai deux filles qui sont aussi assises ici même. J’aimerais vous poser une question. Pourquoi le faites-vous ? Vous ne le faites pas pour apparaître devant Dieu. Vous n’appliquez pas cette manucure au visage… J’ai commis une erreur là-dessus, ce n’est pas cela, peu importe ce que vous appliquez, c’est du maquillage… Tout – tout ce que vous… Vous n’appliquez pas cela au visage pour rencontrer votre mari. Si vous avez un mari qui veut vous voir être parée comme cela, vous êtes quitte. C’est en ordre. Vous faites cela pour apparaître devant les hommes. Vous ne vous en rendez pas compte. Vous portez ces pauvres petites robes, comme je vous l’avais dit l’autre soir, ces petites robes sexy, et ces garçons vous sifflent, on appelle cela le sifflet du loup. [Frère Branham illustre cela. – N.D.E] C’est l’enfer (C’est très exact, c’est très exact.) qui vous pourchasse. Et il vous attrapera si vous ne faites pas attention. Eloignez-vous de lui rapidement. Et si vous pouvez esquiver assez rapidement, vous allez vous échapper.

[61] Si le chien ne peut pas attraper la biche par la gorge, il va l’attraper à l’endroit suivant, juste par le flanc. Il y a un endroit, juste sur le flanc, parce que c’est le milieu de l’équilibre de la biche. La partie postérieure est plus lourde que le devant. Ça, nous le savons. Et avec le cou, et tout, cela met la biche en équilibre. Et alors, si le loup peut l’attraper et manquer le cou, et s’il peut l’attraper encore, rapidement, et attraper la biche par le flanc, il va se mettre à la balancer de gauche à droite comme cela, jusqu’à ce qu’il atteigne le milieu de la biche, il va la balancer. La pauvre petite biche ne saura plus se tenir sur ses pattes. Puis il le jettera par terre. Juste dans quelques minutes, elle est envahie. C’est comme cela que le diable s’y prend, sœur. C’est comme cela qu’il s’y prend, mon ami. C’est vrai. Et la première chose vous savez, vous vous êtes fixés un rendez-vous avec ce petit garçon, vous avez commencé avec votre première partie de rock-and-roll. Qui a déjà entendu… ? Et vous essayez tous de dire …

[62] Et ces gens qui vous disent qu’Elvis Presley (je n’ai rien contre l’homme ; seulement, c’est un pécheur, mais j’aimerais dire quelque chose.), qui vous disent qu’il est croyant du fait qu’il chante les cantiques sur le… » Frère, cela… je… Voici mon opinion. Il n’y a qu’une différence entre Judas Iscariot et Elvis Presley. Il était un garçon pentecôtiste. Judas Iscariot lui, avait trente pièces d’argent ; Elvis Presley a un parc de Cadillacs et un million de dollars. Tous deux ont trahi. C’est tout a fait vrai. Le plus grand séducteur que je connaisse de… Pat Boon et tous les autres. C’est exact. Arthur Godfrey et Pea Picker Ernie n’importe qui d’autre, si vous écoutez des histoires pareilles, cela montre que c’est le diable qui satisfait cela avec cette soupe à cochons de Hollywood. Toute – toute cette loyauté que vous témoignez à des vauriens de ce genre, vous auriez dû avec ça donner cette gloire au Dieu Tout-Puissant, car Il est un Dieu jaloux. Ces gars peuvent se tenir là, chanter des cantiques, et vous faire couler des larmes aux yeux comme des crocodiles.

[63] Ecoutez, j’ai élevé des brebis. Il faut un véritable berger pour distinguer le cri du loup et celui de l’agneau ou de la chèvre. Tous poussent des cris identiques. Cela n’a rien à voir. Si votre vie ne s’accorde pas avec la Bible de Dieu, vous êtes toujours dans les ténèbres. C’est vrai. Et la chose la plus trompeuse qui soit dans ce monde, elle est religieuse, elle se revêt de la religion. On avait un gars là-bas à Louisville qui s’est suicidé l’autre jour. Il allait danser le rock-and-roll toute la nuit, et allait à ces grandes fêtes et revenait le dimanche matin, pour prêcher l’Evangile à la radio. C’est une disgrâce. Ce n’est pas étonnant que les pécheurs ne sachent quoi faire. Il n’est pas étonnant qu’ils ne sachent quoi en dire. Oui. Et ils disent : « Eh bien, ils obtiennent des résultats. » Dieu honorera Sa Parole, même si Elle était prêchée par une prostituée. Il honorerait Sa Parole ; mais que Dieu vienne en aide à cette âme pécheresse qui imite et essaie de faire quelque chose de pareil. Oh ! frère. Vous les gens, si vous avez échappé au loup, que Dieu bénisse votre âme.

[64] Et si le loup n’y arrive pas, il va jeter la biche par terre. Et dans quelques minutes, la biche est dévorée. Votre moralité va être ruinée, ma sœur, mon frère ; vous ne la rachèterez plus tant que vous vivrez sur cette terre. Peu importe combien vous pardonnez… Il n’y a pas longtemps ici, une belle jeune femme ne faisait que pleurer, à l’autel. Et nous n’arrivions pas à l’amener à accepter Christ. Et je suis allé là derrière dans une petite – dans une – dans une salle et je lui ai posé la question, disant : « Qu’y a-t-il, sœur ? » J’ai vu qu’elle attendait famille. Et elle m’a dit ; elle a dit : « Frère Branham, j’ai été élevée dans une famille chrétienne. Je – je – je – mon père et ma mère sont des nazaréens. Et nous avons strictement été élevés dans une vie de sainteté. » Et elle a dit : « Une fois, je suis sortie avec un petit garçon, qui portait un flacon dans sa poche. Il était très populaire. Il pouvait danser et … Moi, je ne voulais pas faire des choses pareilles. J’ai été élevé différemment. » Et elle a dit : « Maintenant, Frère Branham, a-t-elle dit, alors la première chose, vous savez, il … j’ai pris une gorgée de Coca un soir, et cela était corsé avec une espèce de – de comprimé qui vous fait perdre conscience, et a-t-elle dit, je me suis réveillée dans une chambre de motel, le lendemain matin. Ma moralité était ruinée. Et voici que j’attends famille. » J’ai dit : « Dieu va te pardonner, jeune fille. » Elle a dit : «Oui, Frère Branham ; c’est vrai. Il va me pardonner, mais cette marque, je la porterai tout au long de ma vie. » C’est vrai. Cela va vous hanter. Vous ne regarderez jamais votre mari en face et être encore innocente. Vous ne regarderez jamais votre femme en face et être encore innocent. Dieu va vous pardonner, mais cette cicatrice est là.

[65] Ecoutez, quand cet animal est attrapé, cette petite biche, et que le loup la secoue… Eh bien, si la biche et vraiment maligne, si jamais vous l’avez observée, la biche peut se tourner si rapidement et sauter, loin de côté, et si le loup ne l’a pas attrapée avec une forte prise, il va arracher une grande poignée de chair, ou plutôt une grande bouchée, du flanc de la petite biche. Alors, que doit faire la petite biche, pendant que le loup va se jeter à terre et se vautrer là avec cette bouchée de viande ? Le sang va commencer à gicler. Et à ce moment-là, la biche doit se mettre à courir pour sauver tout ce qui est restée en elle, et tout. Et ô Dieu, s’il y a un temps où les femmes et les hommes devraient courir, c’est ce soir, courir pour se sauver. Courez pour sauvez votre vie, cher ami. Courez pour sauver votre vie.

[66] Remarquez, c’est ici que David a pris la chose. Eh bien, mon frère chasseur qui est ici, qui que vous soyez, vous savez cela ; cette petite biche saignante comme cela doit atteindre l’eau. J’en ai blessé moi-même, j’ai tiré sur elles, sur la montagne ou dans la vallée, un seul coup, et observez-la… Si jamais elle atteint l’eau, vous ne l’attraperez plus. Elle va simplement continuer à traverser en faisant des va-et-vient. Elle ne quittera plus cette eau-là. Elle va juste continuer à faire des va-et-vient, et vous ne pourrez pas l’attraper s’il vous le faut, s’il arrive qu’elle s’arrête pour prendre une bonne gorgée d’eau, elle va filer sur la colline, puis elle retourne, revenant sur ses pas. Vous pouvez la traquer tout au long de la journée, mais si elle trouve de l’eau, elle est – elle restera en vie. Mais si vous la gardez loin de l’eau, elle va mourir.

[67] Et oh ! frère, David a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! » Je dois Le trouver sinon je vais périr. J’ai été blessé, et je dois trouver les Eaux de la Vie, autrement je vais périr. « Ô Dieu, j’ai adhéré aux églises. J’ai avancé par saccades de ci de là, d’un piège à l’autre. » Mais si vous ne trouvez pas les Eaux de la Vie, vous allez périr. Mais une fois que vous entrez dans cette Eau, c’est là qu’Il est. Il va rester là où se trouve une fontaine de la Vie, qui coule librement ce soir dans la maison de David, dans la cité de Dieu. Ô peuple, dépêchez-vous, vous qui avez faim et soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés ! » Vous voyez, c’est obligatoire. Ce soir, si vous êtes blessé, si le démon a arraché de vous un gros morceau de chair et que vous avez soif et que vous vous demandez, disant : « Que puis-je faire, Frère Branham ? » Si Jésus venait ce soir…

[68] Ecoutez, il n’y a rien qui nous garantit qu’on ne pourra pas être réduit en cendres le matin. C’est vrai. Juste une gorgée de plus de Vodka et ça entraîne tout. Et l’une de ces bombes, où est-ce que cela va exploser ? Elle ira jusqu’à 175 pieds [environ 57 mètres – N.D.T.] de profondeur, sur une étendue de 150 miles carrés [240 km2 – N.D.T.]. Dans quelle sorte d’abri allez-vous entrer ? « Il n’y en a pas. » Pardonnez-moi. Il y en a un. C’est fait de plumes, nous demeurons sous Ses ailes. Avant que cela n’arrive, l’Eglise sera partie à la Maison.

[69] Si ce soir, vous avez été blessé, ma sœur ou mon frère, allons maintenant à la Fontaine, alors que nous inclinons la tête juste un moment. N’essayez pas de substituer quelque chose à cette soif-là. Ecoutez, mon enfant, mon frère et ma sœur. J’apprécie le fait que vous soyez baptiste, méthodiste, pentecôtiste ou nazaréen. C’est bien. J’apprécie cela. Mais oh ! mon enfant, écoutez un prédicateur à l’ancienne mode qui croit que Dieu vit et règne. Vous ne serez jamais satisfait avant que vous ayez bu l’Eau de la Vie. Alors vous ne quitterez plus jamais cette Fontaine. Venez, et goûtez. Pendant que nous attendons, juste un moment. « Il y a une fontaine, remplie de Sang. » Ne voulez-vous pas vous approcher de cette Fontaine, là même où vous êtes, dans votre siège, maintenant ? Je veux que vous soyez sincère. Il faut que je vous parle de quelque chose que je ressens dans mon cœur, tout de suite, Maintenant même, je vais vous poser une question. Votre besoin a-t-il été vraiment satisfait ? Votre amour est-il toujours porté vers le monde, vous – êtes-vous vraiment content d’entendre les choses du monde ou de faire les choses du monde ? Si c’est le cas, voulez-vous simplement lever la main ? Maintenant, que chaque œil soit fermé, s’il vous plait.

[70] Voulez-vous simplement lever la main vers Christ, et dire : «Ô Christ, j’ai soif de Toi. Mon cœur Te désire ardemment comme une biche blessée soupire après des courants d’eau. Je veux avoir un caractère ici en tant qu’étranger ici bas, je veux me conduire comme un véritable croyant. Ô Dieu, que je sache que Tu es mon Père, et je veux être sûr que Tu es avec moi ce soir. Je veux me rassurer de Ta Présence, comme l’aigle dont nous avons parlé l’a fait avec ses ailes. Je veux me comporter comme ce nègre-là qui était étranger dans un pays étranger, mais qui savait qu’il était le fils d’un roi. J’aimerais fuir loin de l’ennemi, Seigneur. Je – je m’efforce de m’échapper, ce soir. Je dois Te trouver, ô Dieu. J’ai soif ; je dois Te recevoir ou mourir. » Ressentez-vous cela ? Si vous ressentez cela, voulez-vous lever la main vers lui et dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » ? Levez simplement la main où que vous soyez, et dites : « Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J’ai besoin de Toi. » Et là dehors ? Que Dieu vous bénisse. Levez la main, et dites : « Ô Dieu Sois miséricordieux envers moi. J’ai maintenant besoin de Jésus. » Vous voulez dire qu’il n’y a qu’une seule personne ici ce soir dans cette salle contenant environ mille personnes ? Deux ? Merci, et que Dieu vous accorde ces bénédictions. Trois, là derrière. Je pense qu’il y a environ six cent, sept cent personnes ici, c’est possible, et vous voulez dire… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien.

[71] Si vous êtes vraiment sérieux du plus profond de votre âme, si votre âme a soif de Dieu, levez la main, et dites : « Ô Dieu, vraiment… » « Oh ! je suis pentecôtiste, Frère Branham. J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues. Je – je – j’ai dansé en Esprit. J’ai chanté en Esprit. » Tout ça, c’est très bien. Frère, je n’ai rien contre cela. C’est tout a fait vrai. C’est Dieu. Mais attendez une minute. Si vous n’avez pas reçu cette véritable chose qui vous garde…

[72] Il n’y a pas longtemps, un monsieur est venu vers moi, et il a dit qu’il était allé partout. Il est allé chez Billy Graham, et celui-ci a dit : « Levez la main, et recevez Christ. » L’homme a continué : « Billy a dit : ‘Maintenant, c’est terminé.’ » Il a dit : « Je suis allé chez les méthodistes libres ; ils ont dit : ‘Si vous n’êtes pas assez heureux, au point de crier, vous ne l’avez pas reçu.’ Alors, j’ai prié jusqu’à ce que je fusse assez heureux pour crier. Il a dit : « Je ne L’ai pas reçu. » Il a dit : « Je suis allé chez un autre évangéliste (Je n’aimerais pas citer son nom, vous le connaissez très bien ici) ; il m’a dit que je ne l’avais pas reçu tant que je n’avais pas parlé en langues. » Le monsieur a continué : « Je suis resté là et ils sont restés là avec moi, fidèles, jusqu’à ce que j’ai parlé en langues. » Et il a dit : « Frère Branham, je ne l’ai toujours pas reçu. »

[73] « J’aimerais vous dire quelque chose », j’ai dit : « Cher ami (Voyez-vous ?), qu’est-ce que tu m’as dit il n’y a pas longtemps, qu’il fut un temps où tu étais un grand homme d’affaires. Tu avais dit à ta femme que tu étais parti à l’Eglise pentecôtiste et que tu étais sauvé. » Il a dit : « Elle a reçu l’Esprit sur elle. Elle a mené une vie différente. » Il a dit : « Elle est partie dans le Tennessee. » Il venait de Minneapolis. Il a dit qu’il était parti dans le Tennessee, c’est ce qu’elle avait fait, elle était partie à une réunion, à une réunion sous tente. Et il était en train de vendre une voiture, quand il est rentré, il a introduit la main dans sa poche pour prendre les clés pour les donner à la dame, et il a trouvé un petit billet, sur lequel il était écrit : « Où passeras-tu l’éternité ? »

[74] Il a dit : « Après tout, j’ai plus de quarante ans. Il faut que ce problème soit réglé. » Il a dit à sa femme qu’il ne s’était jamais soucié de Dieu. Il a dit qu’il n’était allé à l’église qu’une seule fois de sa vie. Il a jeté ce petit billet dans la poubelle. Il ne pouvait pas s’en débarrasser. Il l’a ramassé à nouveau. Il l’a jeté une fois de plus et l’a encore ramassé. Il a vendu ses voitures et a donné l’argent aux prédicateurs, essayant de trouver grâce auprès de Dieu. J’ai dit : « Monsieur, vous n’aviez pas à vendre vos voitures pour donner l’argent aux prédicateurs. Vous n’aviez pas à faire cela. J’ai dit : « Vous avez déjà reçu Christ. » Il a dit : « Frère Branham, ai-je reçu Christ quand j’ai parlé en langues, quand j’ai crié, ou quand j’ai élevé les mains ? » J’ai répondu : « Rien de tout cela. Vous L’avez reçu quand Il a frappé à votre porte. Qu’est-ce qui vous a changé ? Qu’est-ce qui faisait la différence ? Vous descendiez le chemin, en allant seulement dans un sens sans vous soucier de Dieu. » J’ai dit : « Crier, c’est très bien. Elever les mains, c’est très bien. Parler en langues c’est très bien. Toutes ces choses sont bonnes, c’est très bien, mais ce n’est pas toute la vérité. Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne de Christ, c’est ça recevoir Christ. Alors, les cris, les parlers en langues se produisent après cela.

[75] Recevoir Christ. Vous pouvez crier, parler en langues et ne pas L’avoir. Ainsi donc, si vous n’avez pas ce sentiment qui fait que vous éprouvez de la compassion pour votre frère, qui est membre de l’Eglise de Dieu, alors que vous, vous êtes membre de l’Assemblée de Dieu, ou vice versa, ou membre des unitaires, des binitaires, des trinitaires, peu importe ce que c’est, et membre de n’importe laquelle de ces églises… Si le – si les barrières dénominationnelles ne sont pas brisées dans votre cœur, il y a quelque chose qui cloche. Si vous ne pouvez pas laisser le champ libre à votre frère, si vous ne pouvez pas l’aimer malgré tout ce qu’il a fait ou ce que vous pensez de lui, si vous l’aimez, vous irez chez lui dans un esprit de bonté, d’amour. Aimez-le de toute façon. Restez bienveillant envers lui. Soyez simplement très salé, et alors il aura soif d’être comme vous. C’est ce dont je parle, Eglise pentecôtiste. C’est ce dont nous avons besoin. C’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas avoir des services de guérisons comme nous devrions en avoir. Nous devons avoir une fondation où reposer cela. Dieu ne peut pas le faire avant que l’Eglise revienne là où elle devrait être. Nous ne pouvons pas y arriver, cher ami. Nous devons encore avoir la vie qui agit. Tant que vous n’avez pas la vie, vous ne pouvez rien faire.

[76] Le forgeron ne peut pas battre son fer avant que ça devienne vraiment chaud et rouge. Alors, il le place sous le marteau à bascule. Ce qu’il faut à l’église ce soir, c’est un appel à retourner à Dieu. Nous mettons… Un pécheur peut s’avancer à l’autel… j’ai assisté à beaucoup de nos réunions pentecôtistes ; les saints se teindront là à observer l’homme, en disant : « Eh bien, c’est très bien. » Pitié, oh ! Bonté Divine. Eh bien, dans la vieille Eglise baptiste de Kentucky, je me souviens d’un pauvre garçon, un pécheur, qui est venu du dehors, ou de quelque part, il n’était jamais allé à l’autel ; quinze ou vingt hommes âgés se sont mis autour de lui, en disant : « Ô Dieu, combien nous Te sommes reconnaissants ; nous prions pour ce garçon depuis des années. » Certainement. Ils l’ont pris là à l’autel et ils l’ont tapé dans le dos jusqu’à ce qu’il est arrivé à la chose. C’est vrai. C’est encore ce qu’il nous faut ce soir.

[77] Ce dont nous avons besoin, c’est de l’intérêt. Vous savez, le Saint-Esprit n’a marqué que ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. C’est ce que dit la Bible. Qu’en serait-il s’Il venait à Dallas ce soir ? Pouvez-vous aller et imposer les mains à n’importe quel pentecôtiste, baptiste, presbytérien, luthérien, qui gémie, prie, et jeûne, jour et nuit à cause des péchés qui se commettent dans la ville de Dallas ? Réfléchissez-y maintenant : Est-ce votre foyer où celui du voisin ? Où est cet ami ? Gardez cela à l’esprit. Réfléchissez-y maintenant. Voulez-vous lever la main, et dire : « Ô Dieu, place en moi une telle faim pour les âmes afin que je ne puisse me reposer ; je dois faire quelque chose à ce sujet. Ô Dieu, que j’aie soif de Toi. » « Peut-être que le démon m’a mordu et m’a empoisonné, sans que je le sache, mais mon âme n’est pas à la hauteur de cela. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, là, madame. C’est bien ça. Levez la main. N’ayez pas honte, certainement pas. Si vous avez honte de Lui… Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Si vous avez honte… Que Dieu vous bénisse là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse là-derrière, monsieur. C’est bien. « Si vous avez honte de Moi… » Quoi ? Qui est-Il ? Le Saint-Esprit, qui se meut juste ici dans la salle. C’est Lui. Très bien. C’est terminé ? Je voudrais prier. Que Dieu vous bénisse, vous jeune homme. Priez pour que Dieu bénisse votre petite âme, chéri, qu’Il fasse de vous un grand homme. Que Dieu vous bénisse là-bas, chère sœur, vous êtes juste au tournant de votre vie, que Dieu vous bénisse.

[78] Avec vos têtes inclinées, j’aimerais dire ceci. J’ai eu le privilège d’aller en Inde il y a quelques – il y a environ deux ans. Il y avait un article dans le journal qui disait : « Les tremblements de terre doivent être terminés. En Inde on n’a pas des clôtures et autres comme vous en avez ici au Texas et aux environs. Leurs clôtures sont faites en pierres. Et à la veille du tremblement de terre, tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces clôtures et ces rochers et… se sont envolés et ont fui dans les bois. Toutes les brebis, et tous les bétails qui restaient à l’ombre près des murs ont quitté pour se tenir au soleil. Pourquoi ? Dieu était en train de leur Parler. Ces murs allaient tomber. Et ils sont restés là jusqu’au deuxième jour, et puis ils sont tous revenus. Les gens ont su que c’était là un signe montrant que le tremblement de terre s’était arrêté. Si Dieu peut parler à un animal, à un petit oiseau pour qu’il s’envole et qu’il reste en sécurité, à un animal pour qu’il s’en fuie et qu’il aille en plein dans le champ, et qu’il s’éloigne des murs, combien plus le Saint-Esprit peut vous parler ce soir, disant : « Sortez de cette Babylone moderne. Sortez de toute cette confusion et – et de la soi-disant religion d’aujourd’hui. Envolez-vous et fuyez jusqu’en plein milieu de – de la grâce de Dieu. Envolez-vous et fuyez jusqu’à la croix et accrochez-vous-y, et dites : « Ô Jésus, sauve-moi. »

[79] Dieu peut avertir les animaux comme Il l’a fait du temps de Noé, et Il le fait encore aujourd’hui. Il peut certainement avertir les gens qui ont le Saint-Esprit. Et sachant qu’à une certaine heure, d’ici peu, cet Amérique doit subir les jugements… Si Dieu ne juge pas l’Amérique, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées. L’Amérique est tombée aussi bas que l’était Sodome en ce temps-là. Et un Dieu juste ne peut pas supporter cela. C’est ma nation, oui, mais elle est pourrie jusqu’à la moelle. Ce n’est pas le communisme qui nous détruit. Non, non, c’est notre corruption qui nous détruit. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui la détruit ; mais c’est le ver qui est dans le noyau. Oui. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est ce qu’il faut craindre. Levez la main maintenant, et dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant venir. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Une fois de plus, nous allons de gauche à droite. Levez la main. Dites : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez. » Que Dieu vous bénisse, petit ami, ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là derrière, vous, oui, il y a une douzaine ou deux mains là au fond. Que Dieu vous bénisse. Ici du côté gauche. Eh bien, là tout au fond. Oui, là les – les gens de couleur, qui sont là tout au fond, là derrière. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu soit avec vous. Mes amis mexicains, que Dieu vous bénisse. Très bien, prions.

[80] Eh bien, juste – juste avec douceur et humilité, j’aimerais que vous gardiez la tête inclinée. Dans votre cœur, dites : « Maintenant, Seigneur, me voici. Je suis blessé et je dois venir vers l’eau. Je dois Te trouver, Seigneur. Mon âme a soif. » Seigneur, prends les – les fruits ; c’était environ… peut-être une centaine de mains ou peut-être pas ce nombre-là, mais ces quelques mains qui se sont levées. Ce sont les petits trophées du message de ce soir. Ils sont venus et ont levés leurs mains, et je crois à la – à la sincérité de leurs cœurs. Tu sais bien, Seigneur, qu’ils T’aiment. Et ils sont – ils ont honte de la vie et des choses qu’ils ont abandonnées, et ils veulent venir à Toi. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit descendre dans leurs âmes maintenant même. Parle-leur doucement et paisiblement, et dis-leur : « Mon enfant, si tes péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» Accorde-le, Seigneur.

[81] Eh bien, tu as dit : « Celui qui vient à moi, je ne le mettrai pas dehors. Il est encore écrit : « Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. » Qu’est-ce que cela veut dire ? Ça veut dire que Dieu est ici dans cette salle, en train de parler aux individus, et ceux-ci lèvent leurs mains pour accepter Christ. Maintenant, ô Dieu, Tu leur donneras à Christ, Ton Fils, et ils sont les dons d’amour. « Nul ne peut les arracher de Ta main. » Accorde-le, Seigneur. Si je ne leur serre plus jamais la main dans ce monde, que je sois capable de le faire après que nous aurons traversé. Un jour quand cette vie-ci sera terminée, que le grand souper des noces sera préparé, et que les longues tables seront dressées, et que nous nous regarderons à travers la table, j’espère que j’entendrai quelqu’un dire : « Frère Branham, j’étais à Dallas ce soir-là », et les larmes nous couleront sur les joues. Le Roi apparaîtra et essuiera toutes les larmes de nos yeux, en disant : « Ne pleurez plus, mes enfants. Tout est terminé maintenant. Entrer dans les joies du Seigneur. » Ô Dieu, nous attendons impatiemment ce jour-là. Garde-les, Seigneur, dans Ta parfaite grâce jusqu’à ce que nous Le verrons, au Nom de Christ, amen.

[82] Je suis très désolé de vous avoir gardés si longtemps, il est vingt-deux heures. Je suis désolé d’avoir pris trop de temps. Combien aiment l’Evangile ? Je n’ai jamais prétendu être un prédicateur. Je suis en quelque sorte un pneu de réserve, et j’ai … vous utilisez un pneu de réserve lorsque vous connaissez une crevaison. Mais nous n’avons pas connu de crevaison. Vous voyez cela. Nous avons beaucoup de bons pneus, mais je – je suis simplement venu pour parler. Et c’est la première fois que je tiens ce genre de réunion depuis quelques temps. Mais j’étais frappé aujourd’hui quand mon… un de mes associés, monsieur Mercier, m’a dit que les gens dormaient dans ces buissons ici, attendant la réunion de prière. Est-ce vrai ? Combien sont venus pour le service de guérison ? Faites voir la main. Ceux qui sont venus, et qui voulaient que je prie pour eux ? Levez la main.

[83] J’aimerais vous dire quelque chose. La raison pour laquelle j’ai consacré cette série de réunion, comme vous l’avez lu dans les annonces, uniquement pour la prédication, c’est parce que je viens de tenir une série de réunion de trente jours. Je suis très fatigué et épuisé : Ces visions me tuent presque. Il y a un grand homme qui est sur cette estrade ce soir, qui a connu une dépression. Regardez Tommy Hicks maintenant. Voyez-vous ? Il va de dépression en dépression. Regardez ces hommes qui quittent le champ missionnaire. Je n’en connais aucun qui a vu des visions. C’est ce qui vous tue. Voilà pour quoi je l’ai fait. C’est ce que j’avais prévu, mon ami. C’était ça mon objectif pour les trois prochaines réunions : uniquement prêcher. C’est ce que je suis venu faire.

[84] Mais lorsque aujourd’hui quand j’ai entendu … j’étais là dans… mes petits amis indiens vivent ici dans le même motel que moi, quand ils étaient assis ici, malades, j’ai compris cela. Je ne pouvais pas les laisser retourner comme cela. Ils sont venus de très loin, de la campagne. Et ils avaient simplement appris que je serais ici. Et ils ont dit : « Nous pensions que vous alliez prier pour les malades. » Ils n’avaient assez d’argent que pour y rester pendant deux nuits. Je n’avais pas assez de quoi leur donner en ce moment-là. Je suis un homme pauvre, et je – je ne… Vous le savez vous-mêmes, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je n’ai pas l’intention de… la grâce de Dieu. Voyez-vous ? Les gens me donnent un petit quelque chose de temps en temps, c’est… jamais je ne… je ne viens pas pour ça. Dieu sait que j’ai les mains nettes à ce sujet. C’est vrai. Et je suis… Si jamais il me restait quelque chose, je l’envoie directement aux missions au tant que possible, Dieu sait que c’est la vérité. Voyez-vous ? Je n’ai pas beaucoup d’argent. Mais quand monsieur Mercier m’a parlé, disant : « Il y a des gens ici dans ce… qui pendant la nuit dorment dans des voitures, dans ces buissons par ici. Frère Branham, ils veulent que tu pries pour eux. »

[85] Je ne le savais pas. Si cela ne vous dérange pas et que vous voulez que je prie pour vous, demain soir nous commencerons les services de guérison. Nous allons commencer à tenir des services de guérison. Je serai content de le faire. C’est tout à fait en ordre. Je suis bien disposé pour ces services, à faire tout ce que je peux pour vous rendre la vie plus heureuse et meilleure. Voyez-vous ? Et j’apprécie tous les frères prédicateurs ici et tous les autres. Nous allons venir en aide. Et le Seigneur voulant, demain soir, combien aimeraient que nous ayons un service de guérison comme ce service de guérison à l’ancienne mode ? Levez la main. Peu m’importe qui vous êtes, juste… Très bien. C’est pour moi la confirmation que Dieu veut donc que je le fasse. Ça va.

[86] Et demain après-midi, j’enverrai Billy pour distribuer les cartes de prière ; et demain soir, après que le message sera terminé, nous prierons pour les malades. Et s’il arrivait que je me fatigue et que je m’effondre, j’ai beaucoup des gens ici qui vont m’aider et me soutenir. L’aimez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Eh bien, ceci m’exige beaucoup. Les visions… Combien ont déjà assisté à l’une de mes réunions ? Faites voir la main. Combien n’ont jamais assisté à l’une d’elles ? Faites voir la main. Ça fait le double de ceux qui y ont déjà assisté. Très bien. Que le Seigneur accorde… Eh bien, demain, voici ce que vous allez faire : appelez les gens au téléphone, amenez les vôtres qui sont malades et affligés. Vous verrez la gloire de Dieu. Voyez s’Il n’est pas autant Guérisseur que Sauveur. Voyez s’Il est aussi puissant dans la bataille qu’Il L’est hors de la bataille. Il est Le même Seigneur Dieu. L’aimez-vous? Dites : « Amen. » Je suis content de vous entendre dire cela. Maintenant, que Dieu vous bénisse.

[87] Inclinons la tête juste un moment. Je vais poser une question : « Combien aimeraient qu’on se souviennent d’eux dans la prière pour autres choses, peut-être une marche plus intime et que sais-je encore ? Levez la main, le voulez-vous ? » A quelle heure se tiendront vos services de demain, l’après-midi ? A treize heures trente. Bon, je verrai si Billy a des cartes. S’ils n’en ont pas, nous en chercherons ou nous vous donnerons quelque chose d’autre. Eh bien, en avez-vous déjà eues ? Eh bien, ça va. Très bien. Ainsi nous pouvons garder les gens en ligne. Tous ceux qui ont besoin de Dieu maintenant, de n’importe quelle manière, levez la main vers Lui et dites : « Ô Dieu, Je T’aime. » Comme vous le faites d’habitude. « Ô Dieu, je T’aime. » Avec nos têtes… je demanderai à frère Vinyard qui est ici maintenant s’il peut...


CODE: 58-0612
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Vous pouvez vous asseoir si vous... Je suis très content d’être de nouveau dehors sous tente, ce soir, pour prêcher au Nom de notre précieux Rédempteur, le Seigneur Jésus. Et j’espère que Ses bénédictions reposeront sur nous tous. Nous sommes un peu en retard pour commencer. Je connais ces conventions, elles impliquent un bon petit temps en termes de leurs finances et autres. C’est pourquoi je ne peux jamais en tenir une. Je... S’il me fallait chercher cela pour avoir de l’argent, ce serait exclu pour moi, à coup sûr. C’est pourquoi j’ai gardé mes réunions modestes et petites de sorte que je n’aie pas à chercher de l’argent. Je peux aller prêcher à dix personnes, ou à un demi million. Si le Seigneur veut que je prêche à dix personnes, alors je ne serai pas sous une quelconque contrainte. Je n’ai pas de chaîne de radio ni de télévision, ni de grandes choses. Et je n’ai pas besoin d’argent si ce n’est pour survivre; c’est ainsi donc que j’aimerais simplement vivre.

[2] Le Seigneur savait mieux que me donner autre chose. Si je pense... Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, à mon bureau. Or, qu’en est-il de...? Vous dites que c’est beaucoup. Les dépenses d’Oral Roberts s’élèvent à entre sept et dix mille dollars. Celles de Billy Graham atteignent parfois vingt-cinq mille dollars par minute à sa diffusion. Ainsi, ces gens doivent avoir de l’argent. S’il me fallait avoir cela, je désisterais simplement. Pour commencer, je n’ai pas d’intelligence pour faire cela. Mais le Seigneur m’a simplement laissé vivre d’une manière humble, et je–je ne... Mes réunions ne deviennent jamais grandes, nous les gardons simplement modestes. Je venais de tenir un réveil à un endroit qui contenait vingt personnes, je quittais alors quitté l’Inde où j’ai eu cinq cent mille personnes.

[3] Tout récemment, un homme venant de l’Allemagne m’a entouré de son bras, tout récemment; c’est là où nous avions en moyenne dix mille convertis chaque soir : cinquante mille en cinq soirées. Et à Durban, en Afrique du Sud, nous avons eu trente mille à la suite d’un seul appel à l’autel. Je ne pourrais pas estimer ce qu’il y avait en Inde; c’étaient simplement des océans de gens. Mais lorsque le Seigneur veut que j’y aille, Il envoie simplement quelqu’un avec de l’argent pour m’y envoyer. Eh bien, c’est–c’est ainsi que je m’y prends, et je laisse simplement cela comme... Ainsi, Il... Mais comme ces frères ici présents, dans ces grandes conventions, ils ont besoin de beaucoup d’argent et autres, et il leur faut en avoir. Alors, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Eternel Dieu, souffle Ton Esprit sur nous ce soir, Seigneur. Nous avons besoin de Toi, et nous Te prions de nous prêcher et de nous accorder de prêcher à l’assemblée, au Nom de Ton Fils Jésus, nous le demandons. Amen.

[4] Maintenant, ce soir, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Demain soir, ce sera notre soirée d’au revoir. Et il nous faudra partir d’ici, directement, immédiatement, pour Greenville, en Caroline du Sud, dans une autre convention. Ensuite, nous avons les baptistes, là-haut, je pense, c’est appelé Green Pines (ou quelque chose comme cela), en Caroline du Nord : Pine... Green Pine ou Pines, quelque chose comme Pine, là en Caroline du Nord, chez les baptistes. Et puis, de là, nous irons à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile à Philadelphie. Ensuite, j’ai prévu d’aller outre-mer. Il me faut prendre un petit repos très bientôt; en effet, je suis très fatigué. Et je vais simplement... Comme je me le dis donc, je suis constamment en déplacement depuis le premier janvier. Voyez? Et soir après soir... Ainsi donc, je ne réclame pas de la compassion, je ne réclame que la prière. C’est tout. La prière, c’est tout ce qu’il me faut.

[5] Eh bien, j’aimerais lire... Maintenant, je sais que nous sommes un peu en retard, et juste un retard d’environ une demi-heure. Je sais que beaucoup d’entre vous travaillent, mais je–j’aimerais prendre juste assez de temps pour essayer d’expliquer ce soir (car je vais prier pour les malades) et je–j’aimerais que vous compreniez cela parfaitement. Il serait de loin mieux pour vous de comprendre pourquoi vous venez ici, et ce pourquoi vous êtes ici, plutôt que de vous y précipiter sans savoir ce que vous faites. Voyez? Il ne s’agit pas d’une proposition vaille que vaille; il s’agit pour nous de rencontrer Dieu. Et nous devons... Je ne vais pas prêcher; je vais simplement vous expliquer ce que je pense à ce sujet. D’abord, nous voulons toujours reposer tout ce que nous faisons sur la Parole; car cela doit provenir de la Parole de Dieu. Je crois que Ceci est la fondation, cette Bible bénie. Et tout ce que nous faisons, et toutes les actions de l’Esprit doivent provenir des Ecritures comme une promesse de Dieu. Sinon, eh bien, je–je–je ne dirai pas que Dieu ne ferait pas cela, mais j’aurais un peu de doute là-dessus si–si c’était le cas. Mais tant que cela provient des Ecritures, alors c’est en ordre.

[6] Maintenant donc, j’aimerais lire un passage dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12 de saint Jean, le verset 20. Et ensuite, j’aimerais prendre Hébreux 13.8 comme texte. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda, et lui dirent avec instance : seigneurs, nous voudrions voir Jésus. Puis, il est écrit dans Hébreux 13.8 : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, mon sujet de ce soir, c’est : Nous voudrions voir Jésus. Si j’entrais dans cet auditoire et que je demandais à chacun de vous de lever la main, tous ceux qui, ici, aimeraient Le voir, je pense que chaque main serait levée; en effet, personne ne peut jamais–jamais entendre parler de Son Nom sans désirer Le voir. Ma vive attente, c’est de venir un jour auprès de Lui et poser simplement mes mains sur Ses pieds, Lui le Merveilleux.

[7] Il y eut quelque temps, là dans le Sud, un vieil homme de couleur qui était là dans une vieille plantation en train de chanter; et il a été sauvé. Et alors, le lendemain matin à son retour au travail, il disait parmi les esclaves : « Je suis libre. » Et le patron est venu et lui a demandé : « Mose, c’est quoi ça; tu dis que tu es libre? » Il a répondu : « Oui, patron, je suis libre! » Le patron a dit : « Viens au bureau, Mose; j’aimerais m’entretenir avec toi sur cette liberté dont tu parles. » Puis, il a dit : « Ne l’oublie pas, tu es un esclave. » Et lorsqu’il l’a amené au bureau, il a dit : « Mose, c’est quoi ce que tu racontes? » Il a dit : « Patron, je disais que j’étais libre, car hier soir, lors d’une petite séance de chants, Jésus-Christ m’a libéré de la loi du péché et de la mort, et je suis un homme libre aujourd’hui. » Il a dit : « Mose, es-tu vraiment sérieux là-dessus? » Il a dit : « Je suis sérieux, patron, de tout mon coeur. » Il a dit : « Alors, je vais signer l’acte d’émancipation. Je vais aussi te rendre libre, afin que tu puisses prêcher cela parmi tes frères. »

[8] Des années plus tard, il était sur le point de mourir. Plusieurs de ses frères blancs étaient allés le visiter, et il paraissait hébété ou en catalepsie. Alors, il s’est réveillé, et il a regardé tout autour, il a dit, l’un d’eux a dit : « Mose, je–je pensais que tu étais parti. » Il a dit : « J’étais simplement à la porte. » Il a dit : « Qu’as-tu vu, Mose? » Il a dit : « Eh bien, je–je vais vous dire ce que j’ai vu. » Il a dit : « Je me tenais à la porte, en train de regarder, et je L’ai vu. » Et il a dit : « Quelqu’un est venu vers moi et m’a dit : ‘Mose, viens par ici recevoir ta couronne et ta robe.’ » Il a dit : « Ne me parlez pas de la couronne et des robes. » Il a dit : « Eh bien, Mose, tu étais un serviteur fidèle. Tu mérites une robe et une couronne. » Il a dit : « Ne m’en parlez pas. Ma récompense, c’est de juste me permettre de Le contempler pendant mille ans. »

[9] Je pense que c’est pratiquement notre sentiment à nous tous : Juste me permettre de Le contempler. Et cependant, selon nos Ecritures, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est donc le même, et que nos attentes sont les mêmes que celles des Grecs : « Messieurs, nous voudrions voir Jésus... » Non pas : « Nous ne voulons pas qu’Il accomplisse un miracle. Nous ne voulons pas entendre Son enseignement... » « Notre seul désir est de Le voir. » Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Eh bien, nous... J’aimerais que vous reteniez ces paroles. Ne les manquez pas maintenant, car nous avons une grande campagne, et nous sommes ici dans cette convention où nous n’avons pas l’occasion, l’après-midi, de–d’examiner ces choses; et vous devez comprendre cela et considérer cela par rapport à la Parole de Dieu.

[10] « Quelqu’un peut-il voir Dieu? » Cette question a été posée dans une école du dimanche de ma ville. Un petit garçon qui fréquentait une école du dimanche avait posé la question à sa mère, disant : « Si Dieu est si grand, pourquoi personne ne peut Le voir? » Il a dit : « Pouvons-nous Le voir, maman? » Elle a dit : « Eh bien, pourquoi ne poses-tu pas la question à ta monitrice de l’école du dimanche? » Celle-ci a dit : « Pose la question au pasteur. » Le pasteur a dit : « Certainement pas, fiston. Personne ne peut voir Dieu et vivre. » Le petit garçon était étonné par la déclaration du pasteur.

[11] Il avait l’habitude de rester là à la rivière Ohio, au bord de laquelle j’habite (J’ai grandi sur cette rive). Là loin à la rivière, à l’île Six mile, où le petit garçon avait l’habitude d’accompagner ce vieux pêcheur, ce dernier y est allé un jour placer ses lignes, et le petit garçon était avec lui. Et pendant qu’ils descendaient la route, un orage éclata, ils s’arrêtèrent pour s’abriter derrière des arbres. Et quelque temps après, l’orage s’arrê–s’arrêta, ils reprirent leur petite randonnée en barque pour leur pêche. Et alors qu’ils descendaient, un arc-en-ciel apparut à l’est. Alors qu’ils se dirigeaient vers l’ouest, le vieux pêcheur à la barbe argentée, pagayant la barque tout en contemplant cet arc-en-ciel... Et le petit garçon, assis à la poupe de la barque, a remarqué les gouttelettes des larmes coulant de la barbe grise du vieil homme. Il devint enthousiasmé, et il accourut vers le milieu de la barque, il tomba aux pieds du vieux pêcheur. Et il a dit : « Monsieur, j’aimerais te poser une question à laquelle apparemment personne n’a pu me répondre. » Il a dit : « Tu regardais cet arc-en-ciel; on nous a enseigné dans les Ecritures que c’est Dieu qui a créé l’arc-en-ciel. » Il a dit : « Si Dieu est si grand, a-t-il dit, peut-on Le voir? » Il a dit : « Le pasteur a dit que personne ne pouvait Le voir. La monitrice de l’école du dimanche a dit que personne ne pouvait Le voir. Qu’en dis-tu? »

[12] Le vieux pêcheur, muet de saisissement, ramena ses rames dans la barque, étreignit le petit garçon dans ses bras et dit : « Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, ça a été Dieu. » Il doit premièrement être à l’intérieur avant que vous puissiez Le voir à l’extérieur. S’Il est à l’intérieur, Il utilisera vos yeux pour que vous Le voyiez.

[13] Mais je me demande... Parmi... la plupart d’entre vous sont des pentecôtistes. Et je me demande... Il y a quelques jours à Louisville, une dame circulait dans un bazar. Elle portait un petit enfant dans les bras, un petit garçon de quatre ou cinq ans. Alors, elle allait à un comptoir, prenait un petit article et disait : « Regarde ceci, chéri », mais le petit garçon avait simplement le regard fixe. Puis, elle est allée à un autre comptoir, et apparemment elle devenait de plus en plus nerveuse tout le temps. Elle a pris un autre petit article et a dit : « Regarde ceci, chéri », à plus haute voix. Et le petit garçon avait simplement le regard fixe. Finalement, elle est allée à un certain comptoir et elle a pris une petite babiole qui faisait du bruit, et elle a cliqueté cela. Et elle a dit : « Regarde ça, chéri. » Et le petit garçon avait simplement le regard fixe. Alors, elle s’est effondrée sur le comptoir, n’en pouvant plus, et elle pleurait. Et quelques personnes qui l’avaient observée ont accouru vers elle, disant : « Qu’y a-t-il, madame? » Elle ne cessait de dire : « Oh! Non, non! » Elle a dit : « Le médecin m’a dit qu’il allait mieux, mais ce n’est pas le cas. » Elle a dit : « Vous voyez, c’est un petit garçon. Il devrait s’intéresser aux objets qui intéressent les petits garçons. Mais, a-t-elle dit, il n’y a pas longtemps, il a piqué une crise, et il reste simplement assis, le regard fixe. Et il ne veut plus faire attention aux choses qui devraient attirer le regard de petits garçons. » Elle a dit : « Son esprit est paralysé aux objets qui devraient attirer son attention. »

[14] Et je me demande bien si ce n’est pas là la condition de l’Eglise pentecôtiste ce soir, et de toutes les autres églises. Dieu a agité chaque petit don : Oral Roberts, Billy Graham, et Jack Coes. Et chaque don qui est dans le Livre a été agité devant eux, mais ils semblent rester simplement assis, le regard fixe; ils sont spirituellement paralysés : « Oh! Eh bien... C’était bien, tout cela. Oh! Je sais que ça peut se faire. » Oh! Pouvez-vous réaliser que c’est Dieu qui cherche à attirer votre attention? Nous sommes devenus spirituellement engourdis. Or, voici la question : « S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... » Et je sais qu’il y a des hommes assis ici à ma droite, et dans ce petit groupe de gens ce soir, qui sont mieux préparés que moi pour expliquer cela. Mais faites-moi signe si je dévie de la Parole.

[15] Si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Et si les Ecritures sont fausses, où en sommes-nous, et dans quelle condition le monde entier se retrouve-t-il ce soir? Et, souvenez-vous, Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. » Cela est sorti de la bouche de Christ, le Fils de Dieu. Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. Et si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Eh bien, confrontons Dieu avec Sa Parole. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu. Et s’Il tient Sa Parole, nous devrions être les gens les plus heureux sur terre, car Dieu tient Sa Parole.

[16] Eh bien, souvenez-vous, nous sommes limités. Notre esprit est limité. Dieu est infini. Et l’infini est parfait. Dieu connaissait la fin depuis le commencement. « Alors, diriez-vous, pourquoi a-t-Il permis la maladie? » Je vais vous poser une question : Qui a existé le premier, le Sauveur ou le pécheur? C’est le Sauveur. Qui a existé le premier, le Guérisseur ou la maladie? Dieu a permis cela afin de pouvoir projeter Son amour et Sa puissance vers la race humaine. Eh bien, quand nous entrerons dans la Présence du Seigneur Jésus à Sa Venue, il y aura des millions d’anges qui se tiendront autour de la terre avec la tête inclinée, écoutant l’Eglise chanter les chants de la rédemption, ils ne sauront pas de quoi nous parlerons. Ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c’est être perdu. Vous et moi, nous savons ce que cela représente. Ils ne sont jamais tombés malades. Ils ne savent pas se réjouir de la guérison. Ils n’ont pas besoin de guérison. S’il n’y avait jamais eu de mal, il n’y aurait jamais eu de bien pour... S’il n’y avait jamais eu de nuit, on ne connaîtrait que le jour. Voyez-vous la loi du contraste? Il doit en être ainsi.

[17] Ainsi, Dieu, quand Il est appelé sur la scène pour prendre une décision pour une certaine chose Ne manquez pas ceci , la manière dont Dieu a agi lorsqu’Il était appelé lors d’une certaine crise, Il doit toujours agir de la même manière lorsque la même crise surgit. Si un homme était un pécheur et qu’il a invoqué Dieu pour le sauver, et que Dieu l’a sauvé, Il sera tenu de garder Sa Parole envers chaque pécheur qui L’invoquera. Sinon, Il avait mal agi en sauvant le premier. Voyez, moi, je peux commettre une erreur. Vous pouvez commettre une erreur. Mais Dieu ne peut pas commettre une erreur. S’Il en commet, alors Il n’est pas Dieu; Il est–Il est limité comme moi, comme vous. Mais Il... Sa première décision... Voyez, nous devenons plus intelligents. Nous sommes censés le devenir. Chaque génération, votre grand-père se déplaçait à bord d’un char à boeufs. Votre père se déplaçait à bord d’un modèle T. Aujourd’hui, on a des avions à réaction. Mais, vous voyez, chaque génération devient de plus en plus faible et de plus en plus intelligente. Mais Dieu était infini pour commencer. Il était infini; Il ne peut pas changer. Ainsi, lorsque Dieu prend une décision sur une certaine chose, si cette même crise surgit, Il doit faire la même chose, sinon Il avait mal agi la première fois. Eh bien, gardez cela à l’esprit.

[18] Ainsi donc, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la manière dont Il s’est révélé quand Il était ici sur terre... Et s’Il est le même, Il doit agir de la même manière, sinon Il avait mal agi avec les Juifs. Maintenant, souvenez-vous, Jésus n’était pas envoyé aux Gentils, ni Son Eglise non plus n’a pas été envoyée vers les Gentils. Il était envoyé aux Juifs. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Quand Il a envoyé Ses disciples, Il a dit : « N’allez pas vers les Gentils, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. » Est-ce vrai? Il était envoyé aux Juifs. Ainsi, la manière dont Il s’est manifesté aux Juifs comme étant le Messie à leur époque, Il doit faire la même chose chez les Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il s’est manifesté aux Juifs en ce temps-là. Il n’y a que trois nationalités parmi les gens : ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains; ce sont les descendants de Cham, de Sem, et de Ja–Japhet. Ils ont dû descendre de ces trois-là; en effet, tous étaient détruits lors de la destruction antédiluvienne.

[19] Ainsi, si vous observez Pierre, avec la clé... à la Pentecôte, chez les Samaritains, dans Actes 10.49 chez les Gentils, alors le Saint-Esprit était accessible à toutes les races des gens. Et remarquez, il n’avait plus jamais été appelé avec la clé du Royaume. Maintenant... alors... quand... S’il y a... Je pourrais vous demander, à vous les méthodistes : « Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? » « Assurément », diriez-vous. A vous les baptistes? « Assurément. » Vous les pentecôtistes? « Assurément. » Mais maintenant, la manière dont nous essayons de faire de Lui le même, la manière dont les méthodistes essayent de faire de Lui le même, les baptistes, le même; les pentecôtistes, le même, faisant de cela... Remontons dans le passé, pour faire justice à cela, remontons dans le passé et voyons, selon la Bible, ce qu’Il était. Et alors, s’Il n’est pas le même que dans la Bible, alors Il n’est pas le même. Eh bien, s’Il n’est pas le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à la manifestation, à tous égards, comme Il était à l’époque, Il n’est pas le même.

[20] Eh bien, si nous essayons de dire qu’Il est le même parce qu’Il rassemble les gens, eh bien, les musulmans nous dépassent trois fois. Et vous direz : « Eh bien, nous sommes heureux et nous éprouvons de la joie en connaissant cela. » Les musulmans peuvent produire autant de psychologie que n’importe quel pentecôtiste qui ait jamais vécu. Vous devriez entendre ce que Morse Reedhead a dit à ce sujet quand ce musulman a terminé son instruction et qu’il rentrait. Il a dit : « Pourquoi n’amenez-vous pas avec vous Jésus ressuscité au lieu et place du prophète mort, Mahomet? » J’ai été à la tombe de Mahomet. On change un cheval blanc toutes les quatre heures. Et ils sont là depuis deux mille ans, s’attendant à ce que Mahomet ressuscite des morts. Bouddha est mort au Japon il y a de cela deux mille trois cents ans. Et il était... Et c’est la deuxième religion en nombre. Le christianisme (les catholiques et les protestants, tous ensemble) occupe la troisième ou la quatrième position sur la ligne.

[21] Que se passe-t-il? C’est parce que nous avons manqué de faire ce que Jésus nous a ordonné. Nous sommes allés former des organisations, nous avons construit des églises, nous avons construit des écoles. Il a dit : « Prêchez l’Evangile. » L’Evangile ne consiste pas à organiser des églises, à construire des écoles. Tout cela, c’est bien. Mais prêcher l’Evangile... La Bible déclare que l’Evangile est venu à nous (c’est Paul qui l’a dit) non pas en Parole seulement, mais avec la puissance, la démonstration, les manifestations du Saint-Esprit. « Allez manifester le Saint-Esprit par tout le monde. » Quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. » Eh bien, cela est-il vrai ou faux? Il a dit : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte des fruits; ce sont les sarments qui portent des fruits. Combien savent cela? Levez la main. Assurément, vous le savez. D’où tirent-ils la vie? Du cep.

[22] Eh bien, il n’y a pas longtemps, j’en discutais. Si je voulais aller à une vigne, je m’attendrais à trouver des raisins. Si j’allais à une citrouille, je m’attendrais à trouver des citrouilles. Si j’allais à un poirier, vous trouveriez des poires. Si vous allez à une pastèque, vous trouveriez des pastèques. Mais lorsque vous allez dans une église, que trouvez-vous? Un tas de débats, de discussions, de disputes, de troubles, d’organisations et d’associations. Nous avons besoin que Christ revienne encore dans l’Eglise dans la plénitude et la puissance de Sa Vie! Nous trouvons pratiquement tout sauf Christ. C’est là que nous avons tort. Nous sommes le cep; et si nous avons Son Esprit en nous, Il Le manifestera. Ça se fera à coup sûr.

[23] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : « Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement à faire. » Combien le savent? Saint Jean 5.19. Il est allé à la piscine de Béthesda. Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Il a regardé tout autour. (Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce que c’est un grabat. Je peux faire mention de cela au nord, eux ne savent pas de quoi je parle.) Mais un grabat, j’ai grandi sur un. Ainsi, vous, c’est juste une drôle de petite couverture matelassée qu’on étalait là à la porte. Et ainsi donc, comme nous voyons cet homme couché sur un grabat, Jésus a circulé jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé; Il l’a guéri et s’en est allé, laissant des multitudes de boiteux, d’aveugles, d’infirmes et de paralytiques couchées là. Les Ecritures déclarent qu’Il l’a fait. Des aveugles, des sourds, des estropiés, des paralytiques, des enfants hydrocéphales, Il a carrément contourné chacun d’eux, jusqu’à ce qu’Il a trouvé cet homme couché là. Il pouvait marcher. Il souffrait probablement de la prostatite ou quelque chose comme cela. Cela avait perduré; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Il pouvait marcher. Il a dit : « Dès que je descends, quelqu’un me devance. » Jésus a dit : « Prends ton lit. » Eh bien, suivez. Il a dit qu’Il savait qu’il était dans cet état depuis tout ce temps. Eh bien, lorsque Jésus a été interrogé au sanhédrin (suivez donc), peut-être que c’était comme ceci : « Pourquoi cet homme transporte-t-il son lit le sabbat? Pourquoi n’as-Tu pas guéri les autres? Il y avait tout un groupe de gens par là. Pourquoi ne les as-Tu pas guéris? »

[24] Ecoutez Ses paroles, à... Eh bien, Saint Jean 5.19 : « En vérité, en vérité (ce qui veut dire absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Maintenant, Saint Jean 5.19... Eh bien, si les Ecritures ne peuvent pas être brisées, si Jésus a fait quelque chose sans que le Père lui dise premièrement quoi faire, c’est qu’Il a dit quelque chose de faux là. « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit (non pas ce qu’Il entend)–ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » En d’autres termes, Il reproduisait une scène. Il n’y a jamais eu un prophète; il n’y a jamais eu dans les Ecritures un homme qui ait jamais fait des choses au hasard. C’était d’abord en vision. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : « Faites descendre le feu, ou l’une ou l’autre chose, comme ce qu’Elie avait fait. » J’ai dit : « Dieu avait d’abord montré à Elie. » « Oh! non, a dit l’homme. Il ne l’a pas fait. » J’ai dit : « Elie a mis ces morceaux de bois et tout en ordre, et il a dit : ‘Seigneur, j’ai fait tout ceci selon Ton ordre.’ » Toujours... aucun homme... il n’y a jamais eu un homme, même pas le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, qui ait jamais pu dire qu’il a fait quoi que ce soit de lui-même, en dehors de Dieu. Et si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, dans quelle position se place-t-il alors que même le Fils de Dieu a dit qu’Il ne guérissait pas les gens? « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. Et Je ne fais rien avant qu’Il Me montre premièrement quoi faire. » Là, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui.

[25] Eh bien, suivons-Le juste un peu et voyons ce qu’Il fera. Nous avons lu dans Saint Jean, chapitre 1.12. Retournons donc en arrière. Ces Grecs aux coeurs affamés... Retournons au chapitre 1 et lisons simplement Sa Vie. Eh bien, si nous pouvons découvrir ce qu’Il a fait hier, s’Il va faire la même chose aujourd’hui et nous permet de Le voir accomplir cela ici même devant nous tous, nous en serons tous contents, n’est-ce pas, et nous saurons qu’Il vit toujours. Eh bien, ne l’oubliez pas, permettez-moi de citer ceci avant d’y retourner : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Eh bien, ce mot, là, c’est cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde. « Le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (ce sont les croyants), car Je serai avec vous jusqu’à la fin de l’âge (la fin du monde). »

[26] Eh bien, le monde ne verra plus, peu importe... Il y a des gens qui sont nés nous n’aimons pas le dire–, il y a des gens qui sont nés pour la destruction éternelle. Les Ecritures le déclarent. Il est dit dans Romains 8 : Avant qu’Esaü ou Jacob soit né ou soit sorti du sein maternel, Dieu dit : J’ai haï Esaü et J’ai aimé Jacob. C’était avant que l’un ou l’autre enfant ait eu une opportunité. Dieu par, non pas la prédestination, par Sa volonté, mais par Sa prescience, savait qu’Esaü était un négligent pour commencer. Passez-moi l’expression, mais cela veut simplement dire renégat. C’est donc ce qu’il était. Et Dieu le savait par la prescience. Et quelques personnes, peu importe ce qu’on fera, ils ne croiront toujours pas. Mais Dieu est juste, Il tient Sa Parole.

[27] Les gens ne connaissaient point Elisée, sinon ils n’auraient pas envoyé ces petits enfants le chercher après qu’Elisée... « Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté? » Alors, Elisée s’est retourné et a maudit ces enfants. Deux ourses en tuèrent quarante-deux. Ils n’avaient pas reconnu Jean-Baptiste. Même ses disciples ne l’ont pas reconnu jusqu’à sa décapitation. Ils ont dit au... à Jésus : « Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir? » Jésus a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. » Personne ne savait, presque personne, avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, sauf juste un petit nombre, que Jésus était le Fils de Dieu.

[28] Dites donc, vous les catholiques, vous réclamez saint Patrick. Avez-vous déjà lu sa vraie histoire? Il était tout aussi catholique que moi. Il a protesté contre l’Eglise catholique. Il accomplissait des miracles. Mais après sa mort, vous avez reconnu en lui un saint. Qu’en est-il de saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec une Bible sous son bras, qui a fait taire les oiseaux pendant qu’il prêchait? Vous ne l’aviez pas reconnu en ce moment-là. Mais vous l’avez fait plus tard, après sa mort. Et vous les écoliers? Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, vous les catholiques? Cette femme spirituelle, qui avait des visions et qui était remplie de l’Esprit, vous l’avez brûlée sur le bûcher comme sorcière, comme Béelzébul, comme son Seigneur a été tué. C’est vous, l’Eglise catholique, qui l’avez fait. Mais environ cent ans plus tard, vous avez découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, vous avez fait une grosse repentance. Vous avez déterré les corps morts de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Aujourd’hui, vous la canonisez comme une sainte. Dieu se révèle dans chaque âge. Et Il doit se révéler ce soir, sinon Il n’est pas Dieu de cet autre âge. Et les gens doivent rejeter cela comme ils l’avaient fait à l’époque. Ses serviteurs auront à souffrir comme les autres à l’époque. Cela doit accomplir les Ecritures.

[29] Eh bien, remarquez attentivement, alors que nous progressons. Qu’était-Il hier? Retournons dans Saint Jean 1 et lisons. Nous voyons qu’aussitôt après qu’Il a été oint du Saint-Esprit, que le Saint-Esprit est entré en Lui, Il est allé... Il s’est mis à rassembler Ses disciples. Quelqu’un s’était converti et est allé chercher son frère. Son nom était André. Il est allé prendre Simon, son frère, un vieux pêcheur ignorant. Il était si illettré qu’il ne pouvait pas écrire son propre nom. Que représentent votre formation, votre instruction, vos instituts bibliques et autres, si Dieu a pris un homme comme cela qui ne pouvait pas écrire son nom? Je ne les dénigre pas, mais vous accordez trop d’importance à ces choses, choisissant votre prédicateur sortant d’un séminaire. Ne prenez pas une expérience du séminaire pour... Prenez l’expérience de Dieu, derrière le désert. Dieu prend un rien et en fait quelque chose, pour montrer ce qu’Il est.

[30] Ce vieux pêcheur ne pouvait même pas signer de son propre nom, tellement qu’il était illettré. Et André l’a trouvé et a dit : « Viens voir, nous avons trouvé le Messie », Saint Jean 1. Et aussitôt... Observez Jésus hier. Aussitôt qu’il entra dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : « Ton nom est Simon. Et le nom de ton père c’est Jonas. » Que pensez-vous que ce pêcheur ignorant sans instruction a pensé? Il n’a jamais mis cela en doute, pas du tout. Il savait qu’il était dans la Présence du Messie. Et Il a reçu les clés du Royaume, un homme qui ne pouvait pas signer de son nom. Le lendemain, il y eut un homme du nom de Philippe qui s’était converti. Ça, c’était Jésus hier, observez ce qu’Il a fait. Aussitôt que Philippe s’est converti, il est allé de l’autre côté de la montagne trouver son ami du nom de Nathanaël. Et il... Représentons bien ceci sous forme de saynète. Il y a des petits enfants ici.

[31] Et je vois Philippe allant de l’autre côté, en hâte. Puis, il arrive à la maison et frappe à la porte. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Et la–la dame vient à la porte, et il dit : « Où est Natha–où est Nathanaël? » « Oh! il... Philippe, il est juste allé prier dans le verger. » Et il va au verger pour... Philippe, à toute vitesse pour trouver Nathanaël. Et quand il trouve Nathanaël... (Certes, Philippe était un gentleman chrétien) il était à genoux, en train de prier. Il a attendu qu’il termine de prier, qu’il se relève et qu’il époussette ses habits. Alors, il... Je peux l’entendre dire : « Bonjour, Philippe. Je suis très heureux de te revoir. » Remarquez, avant que Philippe ait dit quoi que ce soit, il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé. » Si l’église pouvait être si intéressée à amener Christ aux gens au lieu de trop de commérages sociaux et des histoires... Parler de tel credo et de tel autre credo. Il n’a même pas pris le temps de converser avec lui. Il avait quelque chose de plus important. Il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. »

[32] Eh bien, Nathanaël était un fervent croyant orthodoxe. Je peux l’entendre dire : « Eh bien, juste une minute, Philippe. Je t’ai connu comme étant un homme honorable, un homme intègre. Je–je crois que tu es un homme juste. Tu dois avoir perdu le nord quelque part. » Tout celui qui trouve réellement Jésus, le monde pense qu’il a perdu le nord. « Tu dois être tombé dans une espèce d’isme. As-tu dit que ce Messie dont tu parles vient de Nazareth? » (C’est pire que Dallas.) Il a dit : « Eh bien, tu veux dire que cela pourrait sortir de là? Eh bien, c’est impossible. Maintenant, écoute ça, mon ami. Si ce Messie venait, Il viendrait à Jérusalem. Il viendrait vers Caïphe, le souverain sacrificateur, et vers tous les autres sacrificateurs. Il se ferait connaître comme étant le Messie. »

[33] Vous les catholiques, vous pensez que s’Il venait, Il irait vers le pape. Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait vers l’évêque. Vous les pres... les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait vers l’ancien de la ville. Mais Dieu va vers qui Il veut et Il fait ce qu’Il veut, et ce n’est l’affaire de qui que ce soit. Il travaille de façon mystérieuse. Il va là où ça Lui plaît d’aller. La marmite ne peut pas dire à la bouilloire qu’elle est noire. Souvenez-vous-en. Dieu travaille à Sa propre manière. Et Il fait tout ce qu’Il veut. Il a dit : « Tu veux dire qu’Il irait à Jérusalem. » C’est ce qu’on pense ce soir. S’il peut y avoir une puissance de guérison, s’il peut y avoir une manifestation, cela devrait venir dans ma dénomination. Dieu les déroute bien souvent. C’est ce qu’Il a toujours fait, et c’est ce qu’Il fera toujours. Il ne change pas. Il doit demeurer le même. Montrez-moi une seule fois où Il soit jamais allé à une dénomination. Montrez-le dans les Ecritures, n’importe où dans les–dans les âges, où Dieu ait jamais traité avec une dénomination. Il y eut un fondateur de cette dénomination avec qui Dieu a traité, mais la dénomination est tombée en friche. Et alors, Dieu l’a mise au rancard, et aucune ne s’est jamais relevée depuis qu’Il l’a mise au rancard. La Colonne de Feu va de l’avant, et Dieu se déplace avec Elle, et quelqu’un d’autre voit Cela et continue la marche.

[34] Martin Luther a retrouvé Cela. Il a dit : « Le juste vivra par la foi. » Mais que fit-il? Il forma une organisation sous cela. Dieu n’est pas dans les organisations, ainsi Il s’est simplement retiré. Et en se retirant, Il a abandonné Luther avec son organisation. Et ensuite, John Wesley a vu cela, et il est parti : la sanctification, la seconde oeuvre achevée de la grâce. Mais la chose suivante, il s’est organisé : il a formé les méthodistes. Dieu s’est donc carrément retiré et a continué. Les pentecôtistes ont vu cela dans le baptême du Saint-Esprit, mais maintenant, vous vous êtes tellement organisés que Dieu est carrément en train de se retirer et de vous abandonner. C’est vrai. Dieu n’est lié par aucune dénomination ni par des barrières. Il n’est tenu qu’à Sa Parole. C’est tout. Et c’est ce qu’Il fait, Il tient Sa Parole, Il doit le faire. « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, vous combattez l’organisation. » Qui pense que ce n’est pas lire mes–mes pensées. Je ne le fais pas. Je pense qu’il y a de grands hommes illustres dans chaque organisation. Mais dès que vous pensez être le seul galet de la plage, vous êtes en erreur. C’est vrai. Vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, membres des Assemblées de Dieu, de l’Eglise de Dieu, quoi que vous soyez, vous avez de grands hommes dans chacune d’elles. Vous avez de grandes personnes là-dedans. Mais ne vous mettez jamais en tête qu’en ne communiant pas avec les autres, vous resterez ainsi. Vous n’y arriverez jamais. Ne le faites jamais. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... toute l’Eglise, tout le Corps du Christ, et c’est là qu’Il travaille.

[35] Maintenant, observez-Le... Et Nathanaël était tout établi dans cela. Et il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? » Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui puisse être donnée, disant : « Viens, et vois. » « Eh bien, mon église n’y collabore pas. » « Cela importe peu. Viens, et vois, de toute façon! » Et si Dieu traite avec vous, il n’y a rien au monde qui vous tiendra éloigné de Christ. Il n’y a rien qui vous tiendra éloigné de Lui. « Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi. » C’est ce qu’Il a dit. Et maintenant, remarquez. Il a dit : « Viens, et vois. » Maintenant, suivons-les tout au long de leur traversée. C’était à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Cela leur prenait une journée de voyage dans chaque sens. Et alors, sur le chemin de retour, je peux entendre Philippe dire : « Sais-tu pourquoi nous sommes sûrs que Celui-ci est le Messie? Te souviens-tu quand tu as acheté ces poissons là-bas auprès de ce vieil homme du nom de Simon? » « Oh! Oui, ce vieux pêcheur ignorant qui ne pouvait pas signer ma facture? » « Oui. Eh bien, tu sais, aussitôt que ce vieux pêcheur ignorant est entré dans la Présence de ce Messie, Il lui a dit : ‘Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas’. Je ne serais pas surpris, Nathanaël, qu’une fois dans Sa Présence, Il te dise aussi qui tu es. Il semble connaître, discerner l’esprit de l’homme. Il connaît ce qu’il y a dans l’homme. Il connaît ce qui se passe dans l’homme. »

[36] Et quand ils se sont approchés, Jésus, suivant Son procédé ordinaire, se tenait peut-être dans la ligne de prière. Et alors, quand Philippe est entré dans l’assemblée, l’amenant à la réunion ce soir-là, ou cette journée-là, n’importe quand que c’était, il est entré dans la Présence (c’était la première fois qu’il voyait donc Jésus)... Observez Jésus hier. Jésus a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » « Eh bien, direz-vous, il était habillé... » Non, non. Il pouvait être un Arabe. Il pouvait être un Grec. Ils s’habillaient tous de la même manière, ils portaient des turbans et de long... ou–ou des habits, des robes. Ils... C’étaient des gens tout sombres. Il pouvait être un Arabe, ou il y en avait de plusieurs national... Mais Il a dit : « Tu es un Israélite, et un homme juste et honnête dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela désarçonna ce Juif au point qu’il dit : « Rabbi (Docteur), quand m’as-Tu donc vu? Quand m’as-Tu connu? » Et Jésus a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Ça, c’était Jésus hier. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Juifs. Trouvez un autre passage des Ecritures où Il se soit jamais fait connaître autrement que de cette manière-là; c’est la seule manière dont Il s’est fait connaître.

[37] Suivez donc. C’est ce qu’a dit le véritable Juif. Qu’a dit ce véritable Juif, celui sur qui le miracle avait été accompli? Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois. Tu verras de plus grandes choses que cela. » Mais il y en avait là, de très saints, orthodoxes, fervents, des docteurs en divinité, des docteurs en philosophie, ils se tenaient tous là. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils devaient coller à cela un qualificatif. Mais leurs yeux étaient aveuglés à cela, déclare la Bible. Eh bien, c’est ce que le véritable Juif a dit. Nathanaël représentait le véritable croyant. Jésus a identifié en lui un croyant. Et quand Jésus lui a dit où il était avant de venir à la réunion, il a reconnu que c’était là le signe du Messie. Si c’était cela le signe du Messie hier, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Il doit se manifester de la même manière s’Il est ce Messie, le même Messie.

[38] Ces Juifs se tenaient là et ils ont dit : « Cet Homme est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Béelzébul, c’est le prince des démons, c’est un diseur de bonne aventure. Nous savons tous que dire une bonne aventure, c’est du diable. On disait donc : « Cet Homme dit ces choses par Béelzébul. » Eh bien, écoutez ce que Jésus a dit. Voici ce qu’Il a dit, ami chrétien et ami pécheur aussi. « Je vous pardonne pour cela. Mais (plus explicitement) un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et quiconque parlera contre Cela, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » A-t-Il dit cela? Alors, dans quel genre de position cela nous place-t-il? Un seul mot contre Cela... En effet, le Saint-Esprit est ici depuis deux mille ans pour se manifester; voici Sa Parole écrite en rapport avec Cela.

[39] À l’époque, il leur fallait connaître cela par révélation. Aujourd’hui, vous le connaissez par la Parole et par l’Esprit. Ce sont ceux-là que le Père cherche, ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité. Voyez? Très bien. Nous y voilà. Eh bien, ces Juifs, nous savons ce qui leur est arrivé. Mais le véritable croyant... Suivons-Le un peu plus loin. Prenons Saint Jean, chapitre 4, maintenant même. Nous sommes dans Saint Jean 1, Saint Jean 3, Saint Jean 4, et Saint Jean 5. Eh bien, parcourons bien les Ecritures, juste pour examiner Sa Vie Telle qu’Il l’a vécue, et ce qu’Il a fait. Suivons-Le.

[40] Eh bien, il y avait trois catégories de gens; c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Il Lui était interdit d’aller vers les Gentils. Pas une seule fois, jamais, Il n’a accompli cela devant un Gentil. Pourquoi? À l’époque, nous étions des païens. Nous adorions des idoles, nous les Anglo-Saxons. Remarquez, maintenant écoutez donc attentivement, pour que vous ne manquiez pas cela. Ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Jésus, au cours de Son voyage, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et Il s’est assis au puits, c’était un petit panorama, pareil à celui-ci, et il y avait des vignes qui poussaient par là. Vous tous qui avez été là, vous avez vu le puits, le puits de la Samarie. On en a dans tous les pays de l’Orient. Et les vignes poussent par là, et il y a un puits là où les... C’était un puits public où les gens de la ville venaient puiser de l’eau.

[41] Eh bien, c’était vers midi, et Il avait envoyé Ses disciples acheter des vivres. Pendant qu’ils étaient partis là, eh bien, une femme est venue. Disons qu’elle était une belle femme, jolie. Nous savons qu’elle était une prostituée. C’était une femme de mauvaise vie. Peut-être qu’elle avait dormi toute la journée, ayant passé toute la nuit dehors à déambuler. Ou peut-être qu’elle ne pouvait pas sortir au moment où les femmes de bonnes moeurs sortaient. Elle était tenue de sortir en ce moment-là pour puiser de l’eau. Et l’eau, il y avait un treuil pour faire descendre une cruche. Et il y avait une–une manche sur cette cruche... ce pot. On la faisait descendre pour puiser de l’eau. Je les ai vues prendre et placer une grande cruche de cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, une autre à chaque hanche, passant d’un bout à l’autre de la rue, hochant la tête, causant comme les femmes peuvent le faire, vous savez, et sans jamais déverser une goutte, marchant avec une cruche à chaque hanche, quinze gallons [68 litres] d’eau, marchant tout au long, en causant.

[42] Eh bien, cette femme était sortie puiser un seau d’eau. Et alors qu’elle plaçait de petits crochets autour de la–de la cruche, des anses, et qu’elle se mettait à faire descendre le treuil, une Voix s’est fait entendre, disant : « Femme, apporte-moi à boire. » Et elle a regardé. Elle a vu un Juif assis là, un Juif d’âge moyen. Il n’avait que trente-trois ans, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. « Es-Tu plus vieux qu’Abraham, Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans (Saint Jean 6) et Tu dis avoir vu Abraham? » Voyez? Eh bien, Il a dit... Là se tenait un Juif d’âge moyen. Et cette femme, étant une Samaritaine, était bien enseignée; elle croyait aussi en Dieu, elle a dit : « Ce n’est pas de coutume. Nous connaissons une ségrégation telle que nous les Samaritains et vous les Juifs, nous n’avons pas de communion les uns avec les autres. Nous n’avons pas–pas de relations entre nous. » Il a dit : « Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé de l’eau. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici. » Elle a dit : « Veux-tu dire que Tu es plus grand que notre père (Voyez?) Jacob? (Elle était une croyante israélite.) Veux-Tu dire que Tu es plus grand que notre père Jacob, qui a creusé ce puits, qui en a bu lui-même, ainsi que son bétail et ses enfants? » Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Il contactait son esprit. Voyez? Observons-Le.

[43] Finalement, elle en arriva à interroger sur l’adoration à Jérusalem et sur telle montagne. Il a dit : « L’heure vient où Dieu va... cherche ceux qui L’adorent ni sur cette montagne ni à Jérusalem, mais en Esprit et en vérité. » Une fois qu’Il a découvert son problème... Combien savent ce qu’était son problème avant que je le dise? Elle vivait dans l’adultère. Il a découvert son problème. Et écoutez-Le. Il a dit : « Va, appelle ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Seigneur, je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. » Eh bien, qu’a-t-elle dit? Vous direz : « Tu es Béelzébul, Tu es un diseur de bonne aventure. Tu as de la télépathie mentale. » Non, non. Elle était mieux avisée. Elle connaissait au sujet de Dieu plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, bien que prostituée. Suivez ce qu’elle a dit. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Maintenant, si vous consultez ce mot, vous découvrirez que c’est le Prophète dont Moïse avait dit : « L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. » Ils attendaient ce signe-là.

[44] Nathanaël aussi. Tout vrai Juif aussi l’attendait. Mais les... toutes les grandes organisations et autres, elles avaient leur popularité et leurs grandes places, et ils n’attendaient pas de telles choses. Ce n’était pas spirituel. Ce sont toujours les gens spirituels qui voient Dieu. Ce sont toujours les gens spirituels qui voient les choses spirituelles. Il n’y a pas longtemps, un gars m’a dit : « Je ne crois pas à la guérison divine. Peu m’importe ce que vous dites. » J’ai dit : « Certainement pas. Ça n’a pas été envoyé aux incroyants. Ça a été uniquement envoyé à ceux qui croient. » Certainement. C’est seulement pour les croyants. « Certainement que vous ne pouvez pas voir cela. »

[45] Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. Nous les Samaritains, nous savons; nous avons été enseignés; nous croyons; cela nous a été révélé; nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle a laissé tomber sa cruche d’eau. Elle est entrée dans la ville et elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? » Elle connaissait Dieu plus que, je le répète, les prédicateurs. Elle savait que c’était là le signe du Messie. Les gens instruits et éduqués de cette époque-là ont dit : « Il est Béelzébul. » Aujourd’hui, ils disent que c’est une bonne aventure ou une possession démoniaque, sans savoir qu’ils scellent leur destination éternelle. « Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu? » Il a dit : « Je Le suis. » Et elle a dit : « Ne serait-ce point le Messie même, l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait? »

[46] Eh bien, connaît-elle à ce sujet plus que les prédicateurs? Les prédicateurs viendront, écouteront et diront : « Ah! C’est du non-sens. » Cette femme a vu cela, et elle a dit : « Ça, c’est le signe du Messie. » Elle est entrée dans la ville et a dit : « Venez voir cet Homme. » Et, souvenez-vous, Il n’avait pas accompli de miracles, Il leur avait simplement parlé, les orientant vers Qui Il était, et c’est par ce signe qu’Il leur avait fait savoir qu’Il était le Messie. En effet, Philippe est allé un peu plus tard tenir un réveil et il a guéri les malades. Mais c’était là Jésus hier. Il doit être le même.

[47] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a jamais fait cela devant un seul Gentil. Il a accompli cela seulement devant les Juifs et les Samaritains. Et un Samaritain était une race intermédiaire qui croyait en Jéhovah, mais les Gentils étaient des païens. Mais la Bible dit, le prophète a dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni nuit ni obscurité, obscurité ni lumière, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. » Maintenant, le même Christ qui a manifesté Sa puissance et Sa gloire à l’est... Et alors que le soleil se déplaçait de l’est à l’ouest, c’était un jour obscur. Nous avons eu des organisations. Nous avons formé de grands érudits. Nous avons amené les gens à confesser que Jésus est le Christ. Ils ont été sauvés de leurs péchés et tout, mais souvenez-vous, la civilisation a suivi le même trajet que le soleil. La civilisation a commencé à l’est. C’est allé à l’ouest. Et maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Mais le prophète a dit : « Vers le soir, la Lumière paraîtra. » Eh bien, le même Jésus qui s’est fait connaître aux Juifs et aux Samaritains, ceux qui attendaient Sa Venue à cette époque-là... Les Gentils n’attendaient pas Sa Venue, car c’étaient des païens; mais eux attendaient Sa Venue, et c’est ainsi qu’Il s’est manifesté. Si donc Il laisse les Gentils en ce jour-ci s’en tirer rien qu’avec leurs organisations ecclésiastiques, leurs grandes foules, leurs membres et tout, et toute leur théologie, alors Il avait mal agi quand Il s’était manifesté à la fois aux Juifs et aux Samaritains, s’Il ne fait pas la même chose pour les Gentils.

[48] À la fin de leur âge, Il s’est manifesté à nous. Il doit faire la même chose à la fin de l’âge des Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il s’est fait connaître là dans le passé de cette manière-là. Qu’a-t-Il dit? « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (c’est un pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’aimerais vous citer un autre passage de l’Ecriture. Il y eut un jour une femme (Il passait à côté d’elle), se rendant chez un–un homme pour guérir sa fillette qui était morte... Et il y avait une petite femme souffrant d’une perte de sang, qui était assise là sur la colline. Elle a dit : « Je crois que c’est un saint Homme. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Alors, elle est descendue, elle s’est faufilée dans la foule jusqu’à toucher Son vêtement.

[49] Or, le vêtement palestinien était muni d’un vêtement en dessous, et le vêtement extérieur était ample; c’était une robe. Eh bien, je ne sentirais jamais si vous touchiez le bord... C’était le bord. Si vous touchez le bord de mon costume, je ne sentirai jamais cela physiquement. Ce vêtement très ample pendait sur Lui et, au bout de cela, il y avait le bord, Il n’avait point senti cela lorsque la femme s’est faufilée là et a touché Son vêtement; Il n’a point senti cela physiquement. Alors, Il s’est arrêté. C’est ce qu’Il a dit. Et Il a promené le regard. Il a demandé : « Qui M’a touché? » Et Pierre L’a repris. (Eh bien, une réprimande, c’est être tranchant envers Lui.) C’était, en d’autres termes, quelque chose comme ceci : « De quoi parles-Tu, Seigneur? Qui T’a touché? Eh bien, regarde toute cette foule qui Te serre la main et Te tapote dans le dos : ‘Salut Révérend, comment vas-Tu...’ et ainsi de suite. ‘Que feras-Tu pour nous?’ Qui T’a touché? » Eh bien, il L’a repris. Mais qu’a dit Jésus? « J’ai connu que Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi. » (La vertu, c’est la force.) « J’ai connu que Je suis devenu faible. » Il a promené le regard, et la petite femme se tenait là dans l’assistance. Il l’a repérée, car il s’agissait de sa foi. Elle était... elle L’avait touché avec un autre genre de toucher.

[50] Oh! Dallas, Dallas, servez-vous de ce toucher-là. Ne Le touchez pas juste en disant : « Je–je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. » Touchez-Le avec ce toucher-là de sorte qu’Il peut sentir cela. Il s’est retourné et Il a regardé tous ceux qui se tenaient là, tous ont nié avoir fait cela. Mais Il a promené le regard jusqu’à repérer la petite femme assise là dans l’assistance. Et Il lui a parlé de son problème et a dit : « Ta foi t’a sauvée. » Il n’avait point eu de vision, mais sa foi en Lui comme étant le Fils de Dieu avait suscité de Lui une vision. Vous voyez, si c’était là Jésus hier, la Bible dit (pas l’Ancien Testament, mais le Nouveau, dans l’Epître aux Hébreux) qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors, s’Il n’agissait pas de la même manière qu’Il avait agi hier, comment sauriez-vous que c’était le même Souverain Sacrificateur? C’est un enseignement tranchant, mais c’est la Bible.

[51] Oh! Vous pouvez sautiller et dire : « Alléluia! Alléluia! Je sais que je L’ai touché. » Peut-être que vous l’avez fait. C’est bien. Mais s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière qu’Il avait agi à l’époque. Comment fera-t-Il cela? C’est au travers de vous, de Ses sarments, de nous. Il entrera en nous et agira juste comme Il avait agi hier; la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, alors, s’Il est parti, et s’Il s’était donc manifesté aux Juifs et aux Samaritains, ceux qui attendaient Sa Venue dans cet âge-là, et c’est ainsi qu’Il avait agi à l’époque, c’est ainsi donc qu’Il s’est manifesté, sondez les Ecritures et voyez si cela n’est pas vrai. Et alors, si les Gentils ont eu deux mille ans d’enseignement comme les Juifs, deux mille ans depuis la destruction antédiluvienne... Des événements se produisent dans des cycles de deux mille ans. Les premiers deux mille ans, Noé avait construit l’arche : c’était le déluge. Les deuxièmes deux mille ans, Christ est venu. C’est maintenant la fin pour les Gentils, une autre période de deux mille ans. Maintenant, à la fin de cet âge, Il doit se manifester de la même manière qu’Il s’était manifesté à l’époque, sinon Il avait mal agi, si c’est ainsi qu’Il l’avait fait et qu’Il laisse ces gens s’en tirer rien qu’avec leurs grandes églises, de grands érudits, et autres. S’Il ne revient pas, le même Jésus, pour accomplir la même chose, alors Il n’est pas le même Jésus. S’Il le fait, alors Il est le même Jésus. Eh bien, est-Il le même, ou n’est-Il pas le même? Combien croient qu’Il est le même?

[52] Comprenez-vous où je me tiens ici? Il s’agit d’un don divin. Regardez, il y en a qui sont couchés ici sur ces brancards, ces civières, et ces fauteuils roulants. Et si je pouvais monter, me tenir à cette chaire-ci pendant six mois, sans jamais la quitter, y rester toujours éveillé, je ne pourrais pas raconter ce que j’ai vu le Seigneur Jésus accomplir parmi les malades, les affligés et les mourants. Le sénateur Upshaw (Oh! la la!), je ne pourrais simplement pas commencer cela... partout. Dernièrement, il y a quelques jours, juste ici à Chicago, une femme était assise là dans l’assistance en train de prier, une femme de couleur, et le Saint-Esprit est allé et lui a parlé, disant : « Madame là derrière, vous souffrez de cirrhose de foie. » Il lui a dit son nom. Il lui a dit qu’elle priait pour sa soeur à Little Rock, en Arkansas. Elle était dans une institution psychiatrique, c’était une folle furieuse, elle se cognait la tête contre le mur. Il a dit qu’elle était là depuis dix ans, depuis le changement de vie, la ménopause. Et cette femme a failli s’évanouir. Et puis, Cela se tenait là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR », elle venait de revenir à elle-même. Le lendemain matin, l’infirmière en chef a renvoyé la femme de l’hôpital comme étant une patiente bien portante. Le deuxième soir, elle s’est tenue à l’estrade et a témoigné que le Seigneur Dieu était entré dans la pièce.

[53] Il y avait une petite femme suédoise assise là qui avait parlé à mon fils Billy, disant : « Billy, donnez-moi une carte de prière. » Et le frère Osborn était là ce soir-là avec son–son film intitulé Black Gold [L’or noir], je pense que c’est comme cela qu’il l’a intitulé. Une certaine femme a dit plus tard qu’elle a vu cette pauvre petite femme s’incliner, introduire la main dans son porte-monnaie pour donner une–une offrande missionnaire. Eh bien, ce n’était pas cela qui avait accompli le miracle. Vous n’avez pas à donner un sou pour... ni rien d’autre. Il vous faut avoir la foi en Dieu. Ce n’est pas le montant que vous mettez dans le plateau d’offrande qui compte, c’est combien vous avez ici dans votre coeur pour Lui. C’est ce qui compte. Elle s’est donc penchée et elle a donné cet argent. Et c’est... et elle a dit : « Billy, voudriez-vous me donner une carte de prière? » Il a dit : « Soeur, je ne sais pas. Je vais voir si Léo et Gene en ont une. » Ce sont mes jeunes gens, ils distribuent aussi les cartes. C’est ce qu’il a dit, il est revenu, et personne parmi eux n’en avait une seule. Et il a dit : « Eh bien, soeur, demain soir, rencontrez-moi ici, et vous aurez une carte. » Elle a dit : « D’accord, chéri. » Une très douce vieille femme. Elle est retournée dans le–dans le Lane Tech où plusieurs milliers de gens étaient assis. Et ce soir-là, pendant que je me tenais là, le Saint-Esprit à son tour a dit : « La petite femme assise là en petite robe en calicot prie pour son mari qui est un régulateur à la radio, il est sourd d’une oreille, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette oreille vient juste de se déboucher. » Elle a regardé à sa montre. Et quand elle est arrivée à la maison, son mari était là criant et poussant des cris. Elle a dit : « Chéri, à quelle heure ton oreille s’est-elle débouchée? » Il a dit qu’il était assis là dans son siège juste exactement à la minute même où le Seigneur a dit que ça se fera. C’est comme ça que ça se passe ici. Ça a toujours été ainsi, et ça sera toujours ainsi. C’est pareil.

[54] Tiens, Billy, as-tu ta collection des coupures de journaux? Tiens, je l’ai donc ici. Il y a juste quelques jours, voici frère... docteur Vayle ici était assis dans une réunion, et une pauvre petite femme aussi; celle-ci détenait une carte de prière. Son numéro n’avait pas été appelé. Elle était assise là au fond, pleurant, car sa carte de prière n’avait pas été appelée. Elle souffrait d’une espèce d’épilepsie, du coeur et d’épi–d’épilepsie. Et elle souffrait d’épilepsie et du coeur. Sa photo est sur la première page du journal. On a diffusé cela à la télévision, partout, à travers les Etats de la Nouvelle-Angleterre. Cela est allé à l’Assosciated Press. Et voilà, une petite femme assise là derrière. Je priais, j’observais les gens. Peu après, j’ai vu cette Lumière se mettre à tournoyer. Vous En avez vu la photo, n’est-ce pas? Frère Gordon Lindsay et les autres étaient là quand Cela a été pris. Cela a été pris... Il y a ici un homme venu de l’Allemagne, il est ici maintenant même, il était là quand Cela avait été pris trois fois par un appareil photo allemand. Là, en Suisse, cela a été pris par un appareil photo suisse. Qu’est-ce? C’est cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Croyez-vous cela?

[55] Ecoutez. Quand Il était ici sur terre, combien savent que cette Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël dans le désert, C’était Christ, l’Ange de l’alliance? Très bien. Et combien savent que c’était Jésus dans Jésus, ce même Esprit? Ecoutez, quand Il fut interrogé, dans Saint Jean 6, attirant votre...?... attention là-dessus. Ils ont dit : « Tu dis que Tu es plus grand qu’Abraham? » Et ils ont dit : « Eh bien, Toi qui n’as pas encore cinquante ans. » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » JE SUIS était dans le buisson ardent. Est-ce vrai? Une Colonne de Feu... Quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Je suis sorti de Dieu et Je vais à Dieu. » A-t-Il dit cela? Ainsi donc, s’Il était venu de la Colonne de Feu, Il y est de nouveau retourné. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, saint Paul était en route vers Damas et une très grande Lumière vive l’a frappé au visage et l’a aveuglé. Personne parmi les autres n’avait vu Cela. C’est Paul qui avait vu Cela. Cela l’a aveuglé; il est tombé par terre. C’est quoi encore cette Colonne de Feu? « Saul, Saul, Pourquoi Me persécutes-tu? » « Qui es-Tu, Seigneur? » « Je suis Jésus. » Est-ce vrai?

[56] Quand Pierre était en prison, Qui était dans cette Lumière qui marchait devant lui et avait ouvert la porte? Assurément, c’était Cela. Il était redevenu la Colonne de Feu. Là, c’était en ce jour-là. Il est le même ici aujourd’hui. Voici Sa photo, qui a même été prise par l’oeil mécanique de l’appareil photo. Il ne s’agit pas de la psychologie. C’est la puissance et la résurrection du Christ vivant, qui demeure le même depuis l’Ancien Testament, le Nouveau Testament, et Il est juste le même aujourd’hui. Vous direz : « Frère Branham, puis-je compter sur cela? » Le cep produira le même fruit. Si C’était le Saint-Esprit, cette Colonne de Feu en Christ qui Lui permettait de discerner l’esprit et faire cela, s’Il est en nous ce soir comme nous le disons, Il accomplira la même chose, sinon Il n’est pas le même Christ. Il est ici comme des millions dans l’église le savent. Des millions de gens dans l’église le savent. Maintenant, le monde scientifique le sait. Cela est accroché à Washington, D.C., au musée des arts religieux, le seul Etre surnaturel jamais photographié dans le monde entier. George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des documents douteux et des empreintes digitales, ici à Houston, au Texas, a examiné cela. C’est vrai, et il y a apposé son propre... Vous voyez l’écrit là-dessus, dans le livre. C’est vrai. Oui, monsieur. Le seul...

[57] Et en Allemagne, ils ont dit qu’ils voulaient voir s’ils pouvaient prendre la photo. Ainsi, ils étaient là, et nous prenions un grand déjeuner là. Ces ministres de l’Eglise hollandaise réformée, les luthériens, et toutes sortes de prédicateurs m’interrogeaient. Et cet Allemand a dit : « Puis-je prendre des photos? » (C’était à Lausanne.) Il avait l’un de ces très grands appareils photo avec le polaroïd. J’ai dit : « Peut-être qu’Il le permettrait, monsieur. Je ne sais pas. Il l’a fait en Amérique à deux ou trois reprises. » J’ai dit : « Peut-être qu’Il le fera. Je ne sais pas. » Ainsi, cela... Et j’ai dit : « S’Il commence... » Il a dit : « Puis-je prendre la photo? » J’ai dit : « Cela n’a-t-il pas un flash? » Il a dit : « Non, monsieur, ça n’a pas de flash. C’est juste une photo sans flash; on ne doit pas utiliser un flash. » J’ai dit : « D’accord, car je n’aimerais pas voir un flash, et ne prenez pas de photos pendant que c’est en cours, car C’est en soi une Lumière. » Et alors, juste à ce moment-là, j’ai senti Cela venir, j’ai dit : « Très bien, monsieur, Il est ici. » Et je me suis levé, j’ai dit : « Vous là debout avec ce col romain comme un prêtre, ai-je dit, vous n’êtes pas un prêtre. Vous êtes un leader de trente-deux mille communistes. » Et il est tombé sur le plat... sur sa table comme cela. Il a dit : « Mon Dieu, c’est vrai, monsieur. » J’ai dit : « Vous n’êtes ni Allemand ni Suisse, mais vous êtes Italien. » Il a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « La raison pour laquelle vous ne prenez point votre déjeuner, c’est parce que vous souffrez des ulcères d’estomac. » Il a dit : « Ô Dieu, aie pitié de moi. » Et Dieu l’a guéri sur-le-champ. Ce gros appareil photo allemand a tiré une photo tout aussi vite que possible. Et cet Allemand est vite allé les plonger dans l’acide, et il les a reproduites. Voici le Saint-Esprit, la Colonne de Feu, en train de descendre. Ici c’est quand Cela oignait, et ici, c’est quand Elle retournait. Cinquante mille ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel. Assurément. Il reste le même.

[58] Pour terminer ma petite histoire... La petite femme était assise là. Elle avait une carte de prière, mais son numéro n’avait pas été appelé. Elle a dit : « Ô Dieu... » Elle s’est mise à crier et à prier pour elle-même. Peu après, le Saint-Esprit m’a fait retourner. J’ai vu cette Lumière tournoyer au-dessus de la femme. J’ai continué à L’observer jusqu’à ce que Cela s’est transformé en une vision. J’ai dit : « Vous souffrez de l’épilepsie, madame, madame une Telle. » « Oui. » « Maladie du coeur. » « Oui », a-t-elle dit. J’ai dit : « A part cela, votre mari est à l’hôpital des Anciens Combattants, condamné à mourir, et il est dans un état critique. » Et elle a failli s’évanouir. Elle a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’Ange du Seigneur se tient près de son lit maintenant même, et Il l’a guéri. Et il est...?... » Et les journaux ont publié l’article là-dessus. Le lendemain matin même, on l’a congédié de l’hôpital des Anciens Combattants et on l’a renvoyé chez lui, un miracle ayant été accompli. Qu’est-ce? Vous dites que c’était frère Branham. Frère Branham n’a pas à faire cela, pas plus que vous ne l’avez fait ici à Dallas, Texas. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il reste le même. Prions.

[59] Seigneur Dieu, quel privilège de parler à une assistance comme celle-ci. Même si parfois je réprouve et réprimande par l’Esprit, c’est uniquement pour corriger, afin que les gens ne soient pas paresseux, Seigneur. Qu’ils sachent que je les aime, et–et je... Ils savent que Tu les aimes. Mais, Seigneur, afin qu’ils se réveillent de ce sommeil dans lequel l’église est plongée, leur pensée spirituelle a commencé... Ils ont tellement vu des choses qu’ils sont devenus engourdis comme le petit garçon dont j’ai parlé. Ô Dieu, que l’engourdissement les quitte ce soir. Oins nos yeux du collyre. Oins nos coeurs pour croire. Oins Ton serviteur, Seigneur, afin que je sois en mesure de me soumettre à ce grand Saint-Esprit qui avait suivi les enfants d’Israël, qui s’est manifesté ensuite dans la chair, qui a été reçu dans la Gloire, et qui a renvoyé Son Esprit. Il a appelé Paul sur le chemin de Damas. Il a accompli cela pour les Juifs.

[60] Et nous voici à la fin des Gentils... Et vers le soir, la Lumière paraîtra; pas une autre lumière, la même Lumière. Le même Jésus qui a fait briller la Lumière, sous la même ombre du soleil, la même ombre du même Fils, qui a brillé à l’est, brille à l’ouest. Ô Dieu, que cela ne passe pas par-dessus la tête des gens et à côté de leurs coeurs, mais que cela entre dans leurs coeurs ce soir. Viens-nous en aide maintenant, Seigneur, car toutes les paroles que je pourrais prononcer ne représenteraient jamais autant qu’une seule Parole que Tu prononcerais. Parle simplement, Seigneur, alors que nous, Ton Eglise, nous nous abandonnons. Peu importe combien Tu traites avec moi, Père, si les gens ne croient pas, comment peux-Tu oeuvrer? En effet, Tu étais allé dans Ta propre contrée et Tu ne pouvais pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Et, Seigneur Dieu, nous savons que beaucoup d’ismes et de fanatismes se sont infiltrés dans les églises. Un très grand nombre de croyants, d’incroyants et de soi-disant croyants sont entrés dans l’église, Seigneur. Tant de choses... Ô Dieu, les pauvres gens sont paralysés; ils ne savent que croire. Mais, ô Dieu, ouvre leurs yeux, ce soir, aux Ecritures et à la Présence de Jésus, pour que ce grand groupe de gens ici à Dallas, et dans les contrées voisines puisse se rassembler autour de Ton Bien-aimé Fils Jésus, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[61] Je vous ai donc parlé longtemps. Je suis nerveux. Assurément. Cela vous rend aussi nerveux. Tenez-vous à ceci juste environ cinq minutes et observez ce qui se passe. D’une part, une vision vous épuisera plus que dix heures de prédication sans arrêt. Vous savez que les Ecritures enseignent cela. Les hommes spirituels sont toujours considérés comme des névrosés, le saviez-vous? Qu’en est-il de Steven Foster, le compositeur des chansons américaines? Il a composé les meilleures chansons populaires que nous ayons jamais eues : Old Black Joe et un Swanee River. Que faisait-il quand l’inspiration le frappait? Il était sous cette inspiration; et une fois sorti de là, il–il s’enivrait. Finalement, il a fait venir son serviteur, il a pris un rasoir et il s’est suicidé. Considérez William Cowper. Je me suis tenu à sa tombe avec frère Lindsay, à Londres, en Angleterre, il n’y a pas longtemps. J’ai pleuré à sa tombe. C’est lui le compositeur de ce célèbre cantique : « Il y a une fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel; le pécheur une fois plongé dans ce flot, perd toutes les taches de sa culpabilité. » Comment était-il considéré en Angleterre? Un névrosé. Aussitôt que l’inspiration l’a quitté, il a cherché à se suicider dans la rivière. C’est vrai.

[62] Considérez Jonas, le prophète, après avoir passé trois jours dans le ventre du gros poisson. Et quand l’Esprit l’a quitté, il s’est assis sur la montagne, il a prié que Dieu lui ôte la vie. Qu’en est-il d’Elie? Tant que l’Esprit était sur lui, avec des visions, il a appelé, il a dit qu’il avait fait tout cela sur Son ordre, et il a fait descendre le feu du ciel, il a fait tomber du ciel la pluie; et ensuite, il s’est enfui dans le désert et y est resté quarante jours. On ne savait même pas où il était, il errait dans le désert. Dieu l’a retrouvé, en retrait dans une caverne. Voyez? Dieu vient toujours. Il tient Sa Parole. Mais souvent, c’est un peu différent de ce que les enseignants enseignent. Voyez? C’était le cas à Sa Première Venue. C’est toujours ainsi.

[63] Eh bien, à ce que je sache, chaque personne dans cette salle m’est un parfait inconnu, à part monsieur Vayle, ici présent, et ces hommes assis ici. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Je ne connais rien à votre sujet? Levez la main. Je ne connais rien à votre sujet? Assurément, je ne connais pas. Billy m’a dit à mon arrivée, il y a quelques minutes, qu’il a distribué une centaine de cartes de prière il y a quelques instants. Je pense qu’il a dit que c’était les cartes de prière « P. » C’est une petite... Il est écrit sur une face : « Campagnes de Branham. » Sur l’autre face, il y a la lettre P, et c’est de un à cent. Nous allons aligner ces gens et prier pour eux. Eh bien, nous ne pouvons pas nous hâter. Ils sont partout dans la salle. Nous aimerions y accorder... y procéder correctement. Alors, dès que j’appelle votre numéro, venez. Juste... si vous ne le pouvez pas, veuillez lever la main... Si vous ne pouvez pas marcher, quelqu’un viendra vous transporter. Mais dès que j’appelle votre numéro, levez la main ou regardez, et si personne ne répond, alors regardez la carte de votre voisin. Peut-être qu’il est sourd-muet; il ne peut ni parler ni entendre, ni ne peut se déplacer. Regardez et voyez si c’est ce qu’il a. Eh bien, qui a la carte de prière... Retournez-la, elle porte la lettre P, P comme poivre. P-1, qui l’a? Levez la main, dans la salle. P numéro 1, une femme là tout au fond. Venez ici, madame. Numéro 2, P numéro 2, voudriez-vous lever la main? C’est cette femme ici. Eh bien, amenez-les directement à l’estrade, ici même. Très bien. Numéro 2, très bien. Frère Vayle, descendez là. Numéro 2, numéro 3, qui a P numéro 3? Levez la main. Avez-vous P numéro 3? Venez directement ici, soeur. Numéro 4, P comme Paul, P numéro 4, qui a cela? Levez la main. Voudriez-vous lever la main ou regarder la carte de votre voisin? Regardez tout autour maintenant. Quelqu’un qui est assis là-bas l’a, peut-être qu’il ne peut pas se lever. Il y a ici un petit enfant qui ne peut pas se déplacer. Je sais qu’il ne le peut pas. P numéro 4, levez la main, s’il vous plaît. S’il est dans la salle et qu’il veut qu’on prie pour lui, que vous soyez dedans ou dehors, levez la main, s’il vous plaît. Qui a la carte de prière P numéro 4? Regardez donc la carte de votre voisin, tout le monde, regardez tout autour, les gens qui ont... qui sont assis à côté de vous, car c’est peut-être quelqu’un qui est assis là, qui est sourd, muet, qui ne peut ni parler ni entendre. Voyez? Avez-vous trouvé cela? P numéro 4. Très bien, peut-être qu’il est sorti et qu’il sera de retour dans une minute. Nous attendrons un instant.

[64] Numéro 5, qui a P numéro 5. Voudriez-vous lever la main? Numéro 5, très bien. Numéro 6, par ici. Numéro 6 par ici. Numéro 7? Numéro 7, tout au fond. Très bien, venez. Numéro 8? Vous voyez, vous ne... On n’est pas dans une arène maintenant, nous sommes dans l’église, il vous faut donc... Venez tous aussi rapidement que possible. Numéro 8. Numéro 9? Levez vite la main. Numéro 9? Pas encore. Regardez donc vos cartes, c’est peut-être quelqu’un de sourd et qui ne peut pas se lever. Il ne peut pas entendre; il est muet et il ne peut pas parler; il est infirme, et il ne peut pas marcher; nous enverrons quelqu’un là pour le transporter. Numéro 9. Eh bien, cela... quel autre manquait? 8 et 9, les deux manquent. Il y a un autre là derrière : 4, je pense que c’était ça, 4. Le numéro 4, est-il déjà ici? Numéro 4, 8 et 9.

[65] Mes amis, vous ne devriez pas prendre les cartes si vous n’allez pas les utiliser, voyez; donnez-les à quelqu’un qui sera ici. Très bien (Quoi?) 8 est ici. 9, numéro 9? Cinq est parti. Quatre est apparu, mais cinq est parti. Numéro 5? Qui a la carte de prière P numéro 5? Regardez... C’est peut-être quelqu’un qui ne parle pas anglais. Très bien. Est-ce cette dame-là qui a levé la main? A-t-elle le numéro 5? 9, très bien. Elle a été appelée. Amenez-la ici. Par ici, madame. Très bien. Numéro 10? Numéro 10, voudriez-vous vous lever? 10, très bien. 11? 12? C’est bien. 12? 13? Bien. 14, 14? 14, qui a 14? D’accord. 15? 15? 16? 17? 18? 18, très bien. 19? 20? 21? 22? Vingt... oh...?... 22? 23? 24? 25? 26? 27? 28? 29? 30? 31? 2? 3? 4? 5? Combien avons-nous donc là? Nous n’en voulons pas trop debout dans la ligne. Vérifiez combien manquent donc là?

[66] Eh bien, maintenant, juste un instant, pendant que je les attends. Venez, venez me dire combien manquent là, l’un de vous. Eh bien, juste une minute. Maintenant, vous autres ici : Combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. Très bien. C’est partout. Eh bien, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous croyez là dans l’assistance, vous n’avez pas à être ici à l’estrade. Les gens par ici... Ça ne change rien, que vous soyez ici ou pas ici, cela importe peu. Mais si seulement vous croyez là où vous êtes, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité, n’agira-t-Il pas de la même manière qu’Il avait agi? Voyez? Voyez? Juste de même? Il doit agir de la même manière. Très bien. Maintenant, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Billy, combien en avez-vous là qui manquent?... Numéro 5 ne s’est point présenté. Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 5? C’est la seule qui ne s’est pas présentée. La carte de prière... 4 et 5, plutôt avez-vous dit 5? 5. La carte de prière 5. Cette petite fille a-t-elle une carte? L’une d’elles? Ce n’est pas 5? J’ai du mal à laisser quelqu’un de côté. D’accord. C’est en ordre alors.

[67] Eh bien, je n’aimerais pas que vous vous déplaciez. J’aimerais que vous soyez vraiment respectueux. Trouvez-vous un siège, assoyez-vous, et tenez-vous maintenant très tranquille, vraiment tranquille. Eh bien, savez-vous que les choses que j’ai dites ce soir... Combien croient que j’ai absolument cité les Ecritures, les promesses sur ce que Jésus était et sur ce qu’Il a promis d’être? C’est maintenant le temps où cela s’avérera vrai ou faux. Quelle carte de prière avez-vous, madame? Très bien. Voyez ce que c’est là-bas. Vérifiez sa carte de prière et voyez ce qu’elle a là-bas. Voyez si c’était celle... si c’est... Je n’aimerais mettre personne dans cette... Quoi? Eh bien, elle–elle–elle a eu une carte, mais ce n’est pas un numéro qui est censé être... il n’a pas été... Laissez-la simplement s’asseoir là. Nous allons appeler les autres juste dans quelques minutes, de toute façon. Alors, tenez-vous vraiment–vraiment tranquille. C’est en ordre. Très bien.

[68] Maintenant, à chacun de vous... Eh bien, regardez. Notre Seigneur a vu... Une femme a touché Son vêtement et la vertu était sortie de Lui. Nous le savons, est-ce vrai? Mais en fait, qu’avait cette femme? Il lui a été dit qu’elle souffrait d’une perte de sang et que sa foi l’avait sauvée. Eh bien, ce n’est pas–ce n’est pas que Jésus avait eu une vision. C’était la foi de la femme qui avait touché Dieu en Christ, et Dieu a honoré sa foi. Mais quand Dieu a quelque chose à faire, Il... comme lors de la résurrection de Lazare, ce... Lazare a été ressuscité par une vision. Croyez-vous cela? Eh bien, Jésus a dit : « Je ne fais que ce que le Père Me montre. » Est-ce vrai? Examinez les Ecritures ici, ce qu’Il a dit. Il s’est tenu à la tombe de Lazare et a dit : « Père, Je Te loue de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai dit ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. » Voyez. « Regardez, a-t-Il dit, notre ami Lazare dort. » Il a dit : « Il est mort. A cause de vous, Je me–Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. »

[69] Très bien. Eh bien, priez donc maintenant. Ne vous déplacez pas. Tenez-vous vraiment tranquille et priez. Et si Jésus accomplit... Eh bien, dans vos photos, cher frère, si vous allez les prendre, prenez-les maintenant. Ne les prenez pas quand l’onction est là, car C’est aussi une Lumière, et je dois suivre cette Lumière, à cause de la foi. Si vous voulez en prendre, prenez-en maintenant si c’est avec un flash. Voyez-vous? En effet, cela–cela passe directement dans... Voyez, l’Ange de l’Eternel est un Feu dévorant. Combien le savent? C’est une Lumière; c’est la Colonne de Feu qui était dans le désert. Elle est ici. Généralement, j’en ai une ici. Combien ont vu Sa photo? L’a-t-on ici à l’estrade? Très bien. Eh bien, c’est... Si c’est... si nous sommes ce soir (c’est cela)... si nous sommes... si c’est la Colonne de Feu, tout le monde sait, de par une preuve scientifique, que ce n’est pas moi qui fais cela. C’est cet Ange du Seigneur. Eh bien, si C’est Christ, ce même Ange qui était en Christ, qui était dans le buisson ardent, qui a promis d’être avec les Gentils de même qu’Il était à l’époque, alors Il accomplira la même chose qu’Il avait accomplie à l’époque, car chaque cep fera circuler dans ses sarments la vie même qui est dans le cep. Est-ce vrai?

[70] Eh bien, s’Il accomplit–je ne dis pas qu’Il le fera–, mais s’Il accomplit la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici, combien parmi vous croiront cela? Très bien. Eh bien, regardez. Cela importe peu. Maintenant, je ne laisse pas... s’il y a des médecins assis près, je ne prétends pas être un guérisseur ni prendre votre place, docteur. Je viens ici prier pour une seule chose : les enfants de Dieu, vos patients, mes amis. Je ne cherche pas à prendre votre place, docteur, pas du tout. Je crois que vous êtes un serviteur de Dieu si vous êtes un fidèle serviteur de Dieu. Je crois que si vous aimez le Seigneur et que vous essayez de faire quelque chose pour les gens, certainement, je vous honore, monsieur. Je connais de grands docteurs. J’ai été examiné, ou plutôt interviewé par les Mayo et beaucoup d’entre eux. Et dans ma propre ville, il y a de braves médecins de grandes cliniques comme docteur Sam Adair... Que celui parmi vous qui le veut l’appelle à mes frais. Docteur Sam Adair a une grande clinique à Jeffersonville. Demandez-lui si c’est vrai ou pas. Demandez ce que cela a fait pour lui. Demandez-lui si ces visions se produisent. Toutes les autorités de la ville, partout. Voyez-vous? C’est vrai, ami; ainsi, nous sommes... S’Il vient, Il... nous sommes dans Sa Présence.

[71] Maintenant, c’est... je suis faible pour commencer, et cela m’affaiblit davantage. Maintenant, soyons vraiment respectueux, tout aussi respectueux que possible. Et alors, mettez-vous à croire, disant : « Seigneur, si frère Branham, en citant les Ecritures, je sais qu’il ne me connaît pas ni ne sait rien à mon sujet, mais si c’est la vérité, fais que frère Branham se serve de Ton Esprit pour se tourner... Tu es le Souverain Sacrificateur, et j’aimerais Te toucher. Et je vais Te toucher, Seigneur. Et si frère Branham m’a dit la vérité, alors cela... que cela me soit confirmé. Et quand je tournerai... que frère Branham se tourne et me parle, comme Tu avais fait par Jésus pour la femme qui souffrait d’une perte de sang; il n’y aura plus jamais de doute dans mon esprit. » Est-ce assez raisonnable? Ça, c’est pour vous là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de cartes de prière, vous qui ne serez pas dans la ligne de prière. La carte de prière ne représente rien, c’est juste pour obtenir que l’onction commence parmi les gens. En effet, quatre-vingts pour cent d’entre vous ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant. Voyez-vous? Je peux percevoir votre esprit; je sais que vous vous posez des questions. Voyez-vous?

[72] Alors, mais maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque âme et chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour Sa gloire. Maintenant, soyez respectueux. Est-ce cette femme? Voici une femme debout ici à côté de moi ce soir. Je n’ai jamais vu la femme de toute ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Le sommes-nous? Si nous le sommes, levez simplement la main donc. Maintenant, voici la Bible. Si vous voulez savoir si le christianisme... S’Il accomplit cela, c’est que le christianisme est de nouveau ici. Ceci est Saint Jean 4, la rencontre d’un homme et d’une femme qui ne s’étaient jamais rencontrés auparavant dans la vie : Jésus et la femme au puits. Et Jésus lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème et Il le lui a dit. Elle a reconnu que C’était le Messie. Est-ce vrai?

[73] Eh bien, voici ma main. Je ne jure pas, parce que je n’y crois pas. Elle non plus. Eh bien, peut-être que cette femme est une séductrice. Peut-être qu’elle est une mauvaise femme. Peut-être qu’elle est une bonne femme. Peut-être qu’elle est une chrétienne. Peut-être qu’elle est une incroyante. Je ne sais pas. Peut-être qu’elle souffre du cancer. Il se peut qu’elle–il se peut qu’elle n’aie rien. Je ne sais pas ce qu’a la femme. Je ne l’ai jamais vue ni n’ai jamais entendu parler d’elle. Je ne sais rien à son sujet, mais il y a Quelqu’Un qui la connaît en fait, et c’est Celui-là qui est ici. Maintenant, s’Il le veut bien, par un don divin, juste pour... m’humilier, et me détendre de la prédication, afin que Son Esprit descende et dise quelque chose... Eh bien, si je disais à cette femme : « Madame, alléluia! vous êtes malade. Gloire à Dieu, vous allez être guérie. Alléluia! » Elle pourrait croire cela. Ce serait en ordre. C’est correct. Ça pourrait être une bonne chose. Mais elle aurait le droit d’en douter. Mais qu’en serait-il si le Saint-Esprit examinait sa vie passée pendant des années et révélait quelque chose dont elle sait que je ne sais rien? Qu’en serait-il alors? Et s’Il connaît ce qui a été, assurément qu’Il connaîtra ce qui sera. S’Il peut dire ce qui a été, que la femme en soit donc juge. Et vous aussi.

[74] Eh bien, humiliez-vous donc maintenant. Ou–oubliez vos petites superstitions, et votre petite conception, exposez vraiment votre coeur là devant Dieu et dites : « Ô Dieu... » (Ne regardez pas à moi. Voyez-vous? Je ne suis qu’un homme, un pécheur sauvé par la grâce, juste avec un don divin que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a donné, à moi un pauvre prédicateur baptiste, pour être envoyé auprès de vous les pentecôtistes, et que quiconque veut vienne.) Eh bien, c’est tout. Maintenant, madame, juste pour traiter avec vous comme notre Seigneur l’a fait, et le... Celui qui s’occupe du microphone ou le technicien ici présent, je ne sais pas quand une vision apparaît; je suis dans un autre monde, alors je ne sais pas à quel point ma voix porte haut; ainsi vous, observez cela.

[75] Maintenant, juste pour vous parler un moment. Eh bien, voici encore une scène. Si Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il me fasse savoir quelque chose à votre sujet dont vous savez... Eh bien, je ne sais rien à votre sujet. Mais s’Il me le fait savoir, croirez-vous qu’Il vous accordera ce que vous demandez? Voudriez–voudriez-vous juste lever la main pour cela? Croirez-vous cela? Eh bien, l’assistance fera-t-elle de même, comme tous deux, nous avons levé la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas? Maintenant, Seigneur Dieu, la suite de la réunion Te revient. Tout ce qui a été accompli Te revient. Et maintenant, que Ton Saint-Esprit se meuve doucement sur nous. Oins les sarments, Seigneur. Sois la Vie dans le Cep, et accorde-nous, ce soir, l’évidence de la résurrection. En effet, nous savons que deux mille ans ne représentent rien pour Toi; Tu vis à jamais. Accorde à ces pauvres chrétiens qui ont combattu, qui ont fourni des efforts, et–et qui ont dépensé leur argent à construire des églises, qui ont tout fait, qui ont essayé de mener une bonne vie, accorde-leur une grande joie ce soir, de savoir que leur Jésus est vivant. Il n’est pas juste un–un cri. Il n’est pas une–une–une joie, quoiqu’Il le soit, mais Il est une Personne vivante, Christ, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Que toute la louange Te revienne, au Nom de Jésus.

[76] Eh bien, si le Seigneur Dieu me révélait... Soyez-en juge, alors que nous avons tous deux nos mains levées, nous ne nous sommes jamais rencontrés ou nous ne connaissons rien l’un de la vie de l’autre. Si le Seigneur Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose de ce genre, vous saurez si c’est correct ou pas. L’assistance a dit la même chose. Maintenant, vous voyez là où je me tiens. Maintenant, si Jésus fait cela, Il tient Sa promesse; alors, ceci est un signe certain que l’âge des Gentils touche à la fin, et que l’Eglise est en train d’être appelée à sortir. Le dernier Message, comme le dernier pour les Juifs, c’est le dernier pour les Gentils. Et par Sa grâce, par un don divin, puis Sa Présence ici, tout le monde croira cela. Je prie qu’Il accorde cela.

[77] Si l’assistance peut encore entendre ma voix, cette femme est en train de s’éloigner de moi. Elle est consciente maintenant même qu’il se passe quelque chose. Cette femme est une chrétienne; elle est une croyante. Et elle veut que je prie pour ses yeux. Ses yeux sont en train de s’abîmer. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous ne portez pas des lunettes ni rien, mais votre vue est en train de s’affaiblir. Il s’agit de votre nerf optique qui se meurt. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, vous–vous êtes... vous pensez que j’ai deviné cela. Je ne l’ai pas deviné. Que Dieu en soit juge. Regardez-moi encore. Dieu sait que je ne cherche pas à faire parade. Mon seul désir est que ces gens sachent. Voyez-vous? Vous semblez être une bonne personne; vous établissez un bon contact avec Dieu. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit. C’est enregistré sur bande; c’est tout ce que je sais donc. Je ne m’en souviendrai pas une fois la réunion terminée. Mais maintenant, que Dieu me vienne en aide afin que les gens se débarrassent de leurs pensées.

[78] Oui, je vois la femme s’éloigner de moi. C’est quelque chose en rapport avec ses yeux. Elle devient aveugle. Et autre chose, elle souffre d’une affection pulmonaire, quelque chose cloche dans son poumon. Et je vous vois vous tenir dans la ligne de prière. On a dernièrement prié pour vous à cause de cela. Juste au cours de cette même réunion. Vous n’arrivez simplement pas à accepter cela, on dirait, vous n’arrivez pas à recevoir cela. C’est vrai. C’est vrai. Et permettez-moi de vous parler. Croyez-vous que je suis Son prophète? Regardez. Vous vous inquiétez au sujet de quelque chose; c’est au sujet de votre fille qui est sur le point d’accoucher. Elle a un problème de rhésus dans le sang, et vous redoutez un problème avec le sang de l’enfant. A part cela, vous avez un petit-fils, il est sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause d’une affection de testicule. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous que vous le recevez maintenant? Croyez-vous que la voix, peu importe ce que Cela vous disait, ce n’était pas ma voix, mais la Sienne? Recevez donc ce que vous avez demandé. Allez en vous réjouissant. Soyez heureuse. Ça s’arrangera. « Si tu peux croire. » Maintenant, ayez simplement foi.

[79] Bonsoir, madame. Je pense que vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. C’est notre première rencontre. Vous êtes une femme, c’est tout. Vous avez reçu une carte de prière et vous êtes venue ici dans la ligne. Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître, mais Dieu vous connaît certainement. S’Il me révèle votre problème, et vous savez que je ne vous connais pas, mais s’Il le révèle, vous reconnaîtrez que c’est une puissance surnaturelle. Direz-vous avec les pharisiens : « C’est Béelzébul », ou direz-vous avec les croyants : « C’est Jésus-Christ, le même... »? Jésus-Christ. Eh bien, quelque chose s’est passé dans l’assistance. Maintenant, continuez simplement à croire. Une femme était en train de prier là. C’est une femme beaucoup plus avancée en âge que celle-ci. Elle est apparue ici devant moi, en train de prier. Quelqu’un est en train de prier pour une maladie, ici même; il a touché le Souverain Sacrificateur. Parlons encore. Je ne peux que suivre la conduite de l’Esprit. Oh! Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un homme. C’est votre mari, il souffre de... vous appelez cela une oppression démoniaque. C’est une maladie des nerfs qui a brisé ses nerfs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Prenez ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé vos larmes, posez-le sur lui, et il sera guéri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Si tu peux croire... » Ayez foi en Dieu. Ne doutez donc pas. Ayez foi en Dieu. Soyez vraiment respectueux, vraiment respectueux, maintenant.

[80] Ça y est. Elle est ici. Il s’agit d’une femme qui est assise ici même au bout du siège, en robe verte. Madame, vous étiez en train de prier tout à l’heure. Etait-ce correct pour moi de vous dire–de vous désigner? Si Dieu me révèle bien votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de foie. C’est vrai, vous en souffriez. Vous n’en avez plus, votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. Je ne connais pas la femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à vingt pieds [6 m] de moi. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Il y a une autre femme avec la main levée, juste derrière elle, juste derrière elle là. Elle porte une petite écharpe blanche, elle souffre de l’asthme et du coeur. Bien que... Est-ce vrai, madame, vous qui avez levé la main? Si c’est vrai, levez-vous. Très bien, vous êtes guérie; votre foi vous a guérie. Allez et croyez. Vous pouvez vous asseoir maintenant. Rentrez chez vous, confiant en Dieu.

[81] Oh! Sa Présence Divine... Vous rendez-vous compte, mes amis, pouvez-vous comprendre? Qu’est-ce? Cela doit être un Esprit. Voici Sa photo. Voici Sa Parole. Il est en train de faire la même chose. C’est vous qui faites cela. Tenez, je vais vous le montrer. Cette femme assise là qui venait d’être guérie... Sa petite amie assise à côté d’elle est aussi en train de prier, c’est vrai, la petite femme en robe bleue, en train de s’essuyer les yeux. Vous disiez : « Seigneur, que je sois la prochaine. » Si c’est vrai, faites signe de la main. Comment pourrais-je savoir ce que vous demandez dans la prière et les mots que vous avez prononcés? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous souffriez de la tête. Si c’est vrai, faites signe de la main. Tout est maintenant terminé; votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez, car tout est possible à ceux qui croient.

[82] Cette dame, je suis désolé. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît. Très bien. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, vous commencez à croire. Cela commence à se mouvoir partout dans la salle maintenant. Voyez-vous? C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Ne doutez pas, maintenant. Vous assis là dans les fauteuils, vous êtes sans espoir. Ôtez cela de votre esprit maintenant même. C’est maintenant le temps pour vous. Croyez. Eh bien, la femme, regardez-moi, juste une minute. La raison pour laquelle je dis cela, comme Pierre et Jean ont dit : « Regardez-nous. » Vous savez qu’il se passe quelque chose. Vous éprouvez une très douce et humble sensation. Juste entre moi et vous se tient cette Lumière ici même, maintenant. C’est ce qui vous fait éprouver cette sensation. Maintenant, pour être honnête envers moi-même et envers Dieu, vous éprouvez maintenant une sensation que vous n’avez jamais éprouvée, on dirait une très douce sensation... Si c’est vrai, levez la main pour que tout le monde... Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Croyez-vous que Dieu le guérira? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Votre mère sera guérie; le croyez-vous? Elle souffre du diabète, et elle souffre du coeur. Et afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur, elle n’est pas ici. Elle habite Wichita, au Kansas. Vous êtes... Envoyez-lui ce mouchoir-là. Elle sera rétablie. Croyez en Dieu. Ne doutez pas. Venez, en croyant. « Si tu peux croire... »

[83] Croyez-vous que Dieu guérit cette maladie gynécologique, vous rétablit, la maladie de femme? Croyez-vous? Pensez-vous que votre mari s’en réjouira, et il le sait, révérend? Croyez-vous cela? Vous–vous croyez, croyez, avec tout ce qui est de Dieu? Retournez donc chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Venez, madame. Ne pensez donc pas que j’étais en train de lire la pensée de la femme. Ce n’était pas ça. Posez votre main ici sur la mienne, madame. Posez votre main sur... Si Dieu me révèle (pendant que je regarde dans cette direction) votre problème, me croirez-vous? Si vous le croyez, retirez votre main de la mienne et levez-la. Très bien. Croyez-vous que ces tumeurs se dégonfleront sans intervention chirurgicale? A De... féminin? Rentrez chez vous et réjouissez-vous; c’est fait. Amen. Ayez foi en Dieu. Les voyez-vous? Croyez-vous? Voyez-vous si le Saint-Esprit est ici?

[84] Madame, ce mal de dos dont vous souffriez vous a quittée pendant que vous étiez assise dans le fauteuil. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Poursuivez votre chemin. Soyez guérie. Ayez foi. Et si je ne vous disais rien, me croiriez-vous toujours? Et si je disais que vous étiez guérie? Me croiriez-vous? Allez en vous réjouissant. Juste une minute. L’homme assis là... Vous souffrez de la gorge, des hémorroïdes. Vous avez aussi des grosseurs, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir cela. Ce dos vous dérange depuis longtemps, mais maintenant, c’est fini. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Ayez foi en Dieu. Venez, ce diabète, vous n’aurez plus jamais à prendre cette insuline si vous croyez. Allez simplement en vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. » Allez en vous réjouissant, ayez foi. Très bien. Amenez-la. Croyez-vous que l’anémie l’a quitté? Croyez-vous que cette anémie l’a quitté? Amenez-le. Amenez-le et qu’il soit guéri.

[85] Combien aimeraient croire dans cette salle? Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Qu’ai-je fait ici? Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et je vais vous montrer ce que Dieu fera. Jésus a dit ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » A-t-Il dit cela? Que tous ceux qui croient lèvent la main. Imposez les mains à quelqu’un, vous les croyants. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Inclinez la tête. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je condamne le diable et toutes ses oeuvres, et je prie que chaque personne ici présente soit libérée de sa maladie. Satan, tu as perdu la bataille. Tu as été exposé. Tu n’es qu’un bluffeur. Et tu as été exposé sur l’estrade. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Quitte cette assemblée de gens et...


CODE: 58-0613
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous inclinons la tête et que nous parlons au Seigneur, juste une minute. Seigneur Dieu, nous sommes contents ce soir de ce que Tu as été si bon envers nous dans les soirées précédentes de ce réveil et de ce rassemblement. Et comment le météorologue avait prédit qu’il y aurait, pratiquement chaque jour, des tempêtes et des pluies, mais Tu n’as pas permis qu’il pleuve une seule fois. Et nous Te sommes reconnaissants pour ces choses, car nous croyons, Seigneur, que Tu T’es assemblé avec nous, Tu nous as bénis; et nous déversons vraiment l’adoration même de nos coeurs pour Toi. Et nous Te demandons ce soir, Seigneur, et... de nous accorder une autre glorieuse soirée, ce soir. Que le Saint-Esprit agisse simplement parmi les gens et nous accorde infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et nous Te prions, Père, de continuer à être avec cette série de réunions alors qu’elle se poursuit les autres soirées à venir.»

[2] Bénis chaque prédicateur, Tes serviteurs, ici présent. Que quelque chose soit fait par le Saint-Esprit, qui les inspirera à simplement serrer l’armure un peu plus fortement, à tenir l’épée en main et à s’avancer. Guéris tous les malades et tous les affligés qui sont parmi nous. Sauve les perdus. Tire gloire pour Toi-même, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. «

[3] J’aimerais vous remercier infiniment pour votre gentillesse et votre attention ces cinq dernières soirées. Combien j’ai apprécié cela de tout mon coeur! Je souhaiterais seulement rester pour la suite de la réunion, mais je vais maintenant à Greeneville, en Caroline du Sud, à l’Association Internationale des Ministres, à leur convention. Et puis, j’irai chez les baptistes et... en Caroline du Nord; et ensuite, de là, j’irai à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile à Philadelphie. Aussi, je suis vraiment fatigué, et je suis venu chez vous, fatigué. On dirait que c’est pratiquement de cette façon qur je peux aller, c’est en étant fatigué. Quelqu’un m’a dit: «Billy, n’allez-vous jamais vous reposer?» J’ai dit: «Juste quand j’aurai traversé de l’autre côté du Jourdain. Je me reposerai de l’autre côté.» Je me fais vieux maintenant, vous savez, ainsi donc je ne peux simplement pas aller trop vite. Mais j’aime aller aussi vite que possible. Ainsi donc, nous apprécions tout le monde. Nous aimerions remercier frère Gordon Lindsay, frère David duPlessis, et frère Cerullo, et beaucoup d’autres frères, et ce sont tous ceux qui ont attendu avec impatience cette réunion. Je ne connais pas tous les hommes.»

[4] J’ai eu le privilège ce matin de prendre un petit-déjeuner avec un groupe d’entre eux. Pendant que nous étions assis au petit-déjeuner, le Glorieux Saint-Esprit est descendu avec des visions et s’est déplacé de lieu en lieu. J’étais très content qu’Il ait fait cela, car beaucoup, parfois, penseront que cela arrive seulement dans la réunion. Oh! Non. Ça, c’est le petit côté mineur, c’est le... Il n’est pas étonnant que les gens aient des doutes et tout. Ce que vous voyez, c’est juste le bout très rude de la chose. Voyez? La grande partie, c’est lorsque je suis seul avec Dieu. C’est là que cela... Voyez? Ici, c’est quand vous utilisez le don de Dieu. Là, c’est quand Dieu utilise son propre don. Eh bien, quand Dieu voulait utiliser la... Jésus, Son Don pour le monde, Il a pris Jésus et Il Lui a tout montré sur ce que Lazare ferait, et combien de jours s’absenter, et ensuite revenir le ressusciter d’entre les morts. Rappelez-vous, Jésus a témoigné la même chose à la tombe; Il a dit, après plusieurs jours, quand on L’a envoyé chercher: «Lazare est mort, et Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là», car on Lui aurait demandé de prier pour lui. Il savait qu’il allait mourir. Et alors, Il n’a rien dit au sujet de se sentir faible après avoir appelé cet homme d’entre les morts. Mais une petite femme toucha son vêtement, et Il dit: «La vertu est sortie de Moi.» Voyez? Là, c’était la femme qui se servait du don de Dieu. Et ailleurs, c’était Dieu qui se servait de Son propre don... et la femme se servait du don de Dieu. Voyez? C’est Dieu. Ainsi donc, vous pouvez vous en servir par votre foi, ou Dieu peut s’en servir et Il vous montre simplement tout le tableau. Mais de cette façon-ci, c’est vous qui vous en servez. C’est votre propre foi qui fait cela.

[5] Maintenant, mon ministère connaît un changement. C’est pourquoi je suis fatigué et je vais aussi vite que possible. Rappelez-vous donc, je dis ceci devant vous ce soir: il y a quelque chose de grand et de merveilleux qui arrive. Rappelez-vous donc. Je reviendrai à Dallas un jour, le Seigneur voulant. Et j’aimerais revenir pour une campagne de guérison ordinaire, revenir dans la... dans cette arène ici, et vous rencontrer vous tous une fois de plus; tenir un grand réveil d’ensemble, où tous s’assemblent. Vous savez, je crois que Jacob avait creusé un puits et les Philistins l’en avaient chassé. Et il l’a appelé la malice. Puis, il a creusé un autre puits, et les Philistins l’en ont chassé, il l’a appelé la dispute. Il a creusé un autre puits, et il–il l’a appelé, il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» C’est donc à ce genre que j’aimerais m’abreuver, vous savez, là où les chameaux à une bosse, ou les chameaux à deux bosses, ou les chameaux à trois bosses, eux tous, peuvent s’abreuver, vous savez... Nous–nous pouvons tous venir. C’est pour les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, l’église de Dieu, tous ensemble. Voyez? Nous nous abreuvons tous à cette Fontaine. Ainsi donc, c’est ainsi que j’aime ça.»

[6] Et maintenant, je pense que les frères ont dit qu’ils avaient prélevé une offrande pour moi ou quelque chose comme cela. Je ne suis pas venu pour cela. Dieu le sait, mais merci pour cela de toute façon. Que Dieu vous bénisse. Je vais vous rassurer qu’aucun sou ne sera dépensé pour autre chose, à ce que je sache, sinon pour le Royaume de Dieu. Et c’est vrai. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Ma femme s’en prend toujours à moi quand je dis cela. Je me rappelle un soir, quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville. Et j’étais garde-chasse dans l’Indiana, j’avais donc toujours travaillé pour gagner ma vie et je disais... Nous connaissions l’un de ces moments difficiles, vous savez, où on n’arrive pas à nouer les deux bouts. Je me demande si quelqu’un ici a déjà connu ce temps dur. Nous sommes pratiquement tous dans une même barque, n’est-ce pas? Alors, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande.» (Nous n’avions même pas de plateau d’offrande dans notre église.) Ainsi donc, elle a dit: «Je vais te voir le faire.» (Et nous habitions de l’autre côté de la rue... dans un petit appartement à deux pièces. C’est dans une de petites pièces que La Voix de la Guérison a été fondée.) Et alors, j’ai traversé la rue et j’ai dit: «Amis...» (Eh bien, non pas parce qu’ils ne l’auraient pas fait. Ils auraient fait tout pour moi, mais je ne voulais simplement pas qu’ils le fassent. Et je pouvais travailler, et j’allais donc de l’avant et je le faisais.) Alors, j’ai dit: «Amis, je connais un moment difficile.» J’ai dit: «Je dois payer une petite facture, et je n’y arrive pas. Je vais simplement faire passer mon chapeau ce soir pour une petite collecte. Vous avez un centime ou dix cents, mettez cela là, et aidez-moi un peu.» Eh bien, j’ai dit: «Allez prendre mon chapeau.» Et le vieux frère Wisehart (il est dans la Gloire ce soir) est allé prendre mon chapeau.»

[7] Une petite vieille femme était assise devant moi, madame Webber. Je l’ai vue fouiller là dans un de ces tabliers à l’ancienne mode... Combien se souviennent donc que les femmes portaient ce genre de tabliers, avec une pochette à l’intérieur, vous savez? Assurément. Combien–combien de gens de Kentucky sont ici présents, après tout? Elle a donc fouillé là et s’est mise à sortir l’un de ces petits porte-monnaie avec bouton pressoir, vous savez. Elle a commencé à tendre la main pour prendre le... Oh! la la! Je ne pouvais pas supporter cela. Je ne pouvais pas prendre cela s’il me le fallait. J’ai dit: «Oh! Je vous taquinais tout simplement vous tous, pour voir ce que vous alliez faire.» Et je... Frère Wisehart, avec un chapeau en main, j’ai dit: «Oh! Frère Jim, accrochez mon chapeau.» J’ai dit: «Je vous taquinais simplement.» Ma femme m’a regardé. «

[8] Il y avait un vieil homme (il est dans la Gloire ce soir) du nom de John Ryan, pas John l’aveugle qui avait été guéri à Fort Wayne. Cet homme venait de Benton Harbor, il portait de longs cheveux et une longue barbe. Et il roulait à une vieille bicyclette. Et il venait chez moi. Et cette bicyclette avait rétrogradé; je... Eh bien, je ne devrais pas dire que cela avait rétrogradé; cela s’était simplement usé. Il me l’a donc donnée. Et je l’ai placée dans la remise. Je suis allé dans un bazar me procurer une boîte de peinture, et je l’ai complètement repeinte. J’y ai mis un écriteau et je l’ai vendu à cinq dollars, je n’ai plus eu à prélever l’offrande après tout. Ainsi, c’est le niveau le plus proche que j’ai jamais atteint en matière de prélèvement d’offrande. Mais je suis... je–je... Ce qui m’est donné, Dieu le sait, c’est au mieux de ma connaissance que j’ai... j’ai une famille avec des enfants. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, au tabernacle, eh bien, ce n’est pas au tabernacle, mais à mon bureau: envoyer des milliers de mouchoirs par semaine, partout à travers le monde, partout. J’ai des travailleurs là. Et cela fonctionne ici.»

[9] Ainsi donc, j’apprécie ça. Que Dieu vous bénisse. Et je sais, c’était une partie de vos revenus, peut-être soutirer dans ce que vous alliez donner à vos enfants... Donc, je... Je déteste prendre cela. Mais je... la façon dont je... le laboureur, on n’emmusele pas le boeuf qui foule, vous savez. C’est l’unique moyen pour moi de recevoir cela, sinon je ne le ferais pas. Ainsi, tous mes remerciements. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, à tout moment... Si je peux vous être utile, eh bien, appelez-moi; je serai content de vous venir en aide. La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie trop abondante pour m’empêcher de prier ou de faire tout mon possible pour vous aider. Ainsi, nous allons lire une portion de Sa–Sa Parole ce soir, parler un petit moment, et ensuite... juste un court instant... et avoir un service de prière pour les malades. Les jeunes gens m’ont dit là qu’ils partiront aussi ce soir, les jeunes gens chargés des bandes. Et les... Nous avons des bandes là derrière, si ça vous intéresse.»

[10] Dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, voici ce que je lis: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais prendre ce sujet-là. Et maintenant, nous venons de lire une portion de la Parole éternelle du Dieu Eternel. Et combien nous aimons La lire, car nous pouvons ancrer notre âme dans chaque partie de la Parole de Dieu, et C’est la Vérité. Eh bien, si toute la Bible n’est pas la Vérité, alors rien de Cela n’est la vérité. «

[11] Et c’est étrange que les gens, en parlant de la guérison divine, ne veulent pas l’accepter. Et ils accepteront... Comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans y inclure la guérison divine, car la maladie est un attribut du péché? Avant d’avoir une quelconque maladie, on n’avait pas de péché. La maladie est venue comme la conséquence du péché. Eh bien, si un gros animal m’a enfoncé les pattes dans le flanc, appelons cela la maladie, et qu’il me griffait le flanc et le taillait en pièces, ça ne servirait à rien de juste lui couper les pattes. Frappez-le bien à la tête. Cela tue et la griffe et tout. Ainsi donc, une fois que vous tuez le péché, vous tuez chacun de ses attributs. Voyez? Alors, vous... La maladie est la conséquence ou un attribut du péché, peut-être pas de votre péché, mais quelque chose que vous avez hérité. Ainsi donc, quand vous prêchez le salut de l’âme, ça doit aussi être pour le corps. Eh bien, c’est le gage de notre résurrection. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection, car cela est juste comme le gage, c’est comme la joie du Seigneur et le Saint-Esprit, c’est le gage de notre salut. «

[12] Eh bien, il y a quelque temps, en lisant les Ecritures... Les gens aiment dire que telle partie est bonne, telle autre partie n’est pas inspirée, que ceci est bien, cela était pour un autre jour. Où est-ce qu’un homme peut faire reposer sa foi? Soit tout est la vérité, soit rien de cela n’est la vérité. Voyez? Et maintenant, vous pouvez m’en rendre témoignage comme c’est enregistré; voici la déclaration que je fais ce soir (et souvenez-vous-en), que si vous affichez une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu, Il la fera s’accomplir. Si vous pouvez afficher une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu, Il la fera s’accomplir.»

[13] Il y a quelque temps, il y avait une–une petite femme qui avait un jeune garçon, et ce dernier avait un appel de Dieu. Et elle s’est dit: «Eh bien...» Elle n’était pas elle-même croyante fervente, mais elle avait grandi dans une église, alors elle a dit: «Peut-être, peut-être j’enverrai ce jeune garçon dans un séminaire, dans une bonne école célèbre, pour son instruction, s’il va devenir un prédicateur.» C’est donc une très bonne chose à faire. Lorsque vous m’entendez parler de «Dieu nous a envoyé construire, pas construire des églises, mais prêcher l’Evangile...», eh bien, je veux parler du cas où vous mettez tout l’accent sur l’église et la dénomination. Il nous faut avoir ces choses-là; il vous faut avoir un bâtiment où vous abriter et tout; dès que vous pensez donc que c’est tout ce qu’il y a, alors c’est faux. Ce qui compte, c’est le Dieu qui est dans le bâtiment, et non ce qu’est le bâtiment. Voyez? C’est le constructeur de la maison.»

[14] Eh bien, alors, cette petite femme, après avoir envoyé son fils, elle a eu... ce dernier a reçu son instruction, la dame tomba du coup très gravement malade de pneumonie. Alors, elle envoya un télégramme à son fils pour qu’il se tienne en stand-by, qu’elle pourrait être obligée de le rappeler à la maison à tout moment pour sa mort. Et on l’a appelé, et il avait emballé ses habits. Et un télégramme a suivi le lendemain que–que sa maman allait très bien. Alors, à son retour à la maison, le garçon a dit: «Maman, il y a juste une chose que j’aimerais te demander.» Et elle a dit: «C’est quoi, fiston?» Il a dit: «Quand tu m’as envoyé le télégramme que tu étais à–à l’article de la mort, et puis le lendemain, j’ai reçu un télégramme que–que tu allais très bien. Maman, qu’est-ce que le médecin t’avait administré qui avait fait que tu te rétablisses si vite?» «Oh! a-t-elle dit, fils, il ne m’a jamais administré quoi que ce soit.» «Eh bien, a-t-il dit, comment se fait-il que tu t’es si vite rétablie?» Elle a dit: «Fils, connais-tu cette petite mission là au coin?» «Oui.» Elle a dit: «Il y avait une... on tenait, une nuit, une réunion de prière là-bas. Et ces gens ne me connaissaient pas, mais ils ont dit qu’ils s’étaient sentis conduits à venir ici. Et il y avait deux femmes qui étaient venues et qui ont dit: ‘Soeur, nous apprenons que vous êtes malade.’» «Oui» Elles ont dit: «Nous étions... nous nous sommes senties conduites par le Seigneur à venir vous demander si vous accepteriez que notre pasteur vienne ici prier pour vous.» «

[15] Eh bien, elle a dit: «Certainement, j’en serai contente.» Et elle a dit: «Le pasteur est venu, il a lu la Bible, et–et il m’a oint d’huile, il a prié... prié pour moi.» Et elle a dit: «Le lendemain matin, le Seigneur m’avait guérie, et j’étais rétablie.» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, assurément, tu ne crois pas cela!» Elle a dit: «Eh bien, fils, cela est certainement arrivé.» «Eh bien, a-t-il dit, regarde, a-t-il dit, où avait-il lu cela?» «Eh bien, a-t-elle dit, il a lu dans Marc 16. Et il a dit... Il a lu comme suit: Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et il a lu cela dans une Bible, chéri.» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, tu ne peux pas...» Il a dit: «Ces gens-là sont des saints exaltés.» Il a dit: «Tu ne peux pas faire cas de ce qu’ils disent.» «Eh bien, a-t-elle dit, saints exaltés ou pas, ils ont exaucé la prière... Dieu l’a fait.» «Eh bien, a-t-il dit, maman, a-t-il dit, la guérison divine n’existe pas.» Il a dit: «Nous avons appris cela à l’école.» Il a dit: «La guérison divine n’existe pas.» Elle a dit: «Chéri, il a lu cela dans la Bible.» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu vois, ces gens-là ne sont pas instruits.» Il a dit: «Tu vois, à l’école, nous avons appris que Marc, chapitre 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Elle a dit: «Alléluia!» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu agis comme eux. En voilà même l’audace...» Il a dit: «Eh bien, tu agis comme eux.» Il a dit: «Qu’est-ce qui te prend?» Elle a dit: «J’étais simplement en train de penser.» Il a dit: «A quoi pensiez-vous?» Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec la Parole non inspirée, que peut-Il faire avec ce qui est réellement inspiré?» C’est donc–donc vrai. «Que ferait cette partie qui est inspirée, si ce qui n’est pas inspiré fait cela?» Oh! Tout cela est inspiré.»

[16] Aujourd’hui, les gens... Vous entendrez cela malgré tout. Le médecin dira: «Eh bien, ne faites pas cas de ce chirurgien, ce chirurgien.» Le chirurgien dira: «Il vous faut une intervention chirurgicale, pas de dragées.» Et tous les deux diront: «Le chiropraticien, n’ayez rien à faire avec lui.» Et les chiropraticiens, ils n’ont rien à faire avec les ostéopathes. Et ils diront tous: «N’ayez rien à faire avec les prédicateurs.» Savez-vous ce que je pense? Je pense qu’il y a des motifs égoïstes, car nous savons tous que la médecine est utile; la chirurgie est utile, la chiropractie et l’ostéopathie, et le prédicateur aussi. Regardez, s’ils avaient des motifs corrects, nous nous associerions tous pour faire tout notre possible, ce qui relève de notre pouvoir et de nos habilités, pour rendre le pèlerinage de nos amis pèlerins un peu plus heureux alors que nous évoluons dans la vie. En dehors de cela, c’est de l’égoïsme, des motifs justifiés par l’argent, ou quelque chose comme cela derrière. Oui, oui.»

[17] Aujourd’hui, vous pouvez parler d’un miracle. Les gens veulent prendre cela, l’examiner et en avoir des preuves scientifiques. Eh bien, on ne peut pas prouver Dieu scientifiquement. Il y a... vous... votre connaissance selon la science vous éloigne de Dieu. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la science. On connaît Dieu par la foi, et c’est l’unique moyen pour vous de pouvoir trouver Dieu, c’est par la foi que vous connaissez Dieu. Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était la connaissance et l’autre, la foi. Et quand l’homme a quitté l’Arbre de la foi, la Vie, qu’il a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a coupé sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée, il s’éloigne davantage. Vous ne pouvez jamais trouver Dieu à cet arbre-là. C’est à cet Arbre que vous Le trouvez, ici, l’Arbre de la Vie, qui est par la foi. «C’est par la foi que vous êtes sauvé, et au moyen de la grâce.» «

[18] Maintenant, en ce jour-ci, et si Moïse avait vécu en cet âge-ci, et qu’il avait vu cet arbre brûler? Eh bien, beaucoup d’entre eux... on aurait dit: «Attendez une minute. Je vais observer jusqu’à ce que ce feu s’éteigne de là, et j’irai cueillir quelques feuilles pour les amener au laboratoire, les examiner pour voir quels composants chimiques il y a sur ces feuilles, qui les rendent incombustibles.» S’il avait eu de telles pensées, Cela ne lui aurait jamais parlé. Qu’a-t-il fait? Il s’est simplement assis et s’est mis à parler à Cela. Il n’a pas remis Cela en cause. Il s’est simplement mis à parler à Cela. Et quand ce vrai sentiment commence à venir sur vous, que vous êtes un pécheur, que vous avez tort, mettez-vous simplement à parler à Cela; voyez ce qui arrive. On n’aura pas à vous amener pour examiner votre corps et voir ce qui est arrivé. Votre esprit vous fera savoir ce qui est arrivé une fois que Dieu entre.»

[19] Dieu, dans tous les âges, a eu des dons qu’Il a apportés aux gens. Il s’est toujours fait connaître dans tous les âges par Ses dons. Et Jésus, ici, venait d’être taxé de Béelzébul. Et Il–Il leur avait dit qu’Il leur pardonnait pour avoir fait cela, mais que quand le Saint-Esprit serait venu, s’ils parlaient contre cela, cela ne leur serait jamais pardonné. Vous voyez? En effet, beaucoup de gens demandaient: «C’est quoi le blasphème contre le Saint-Esprit?» Ma vieille mère du Sud me disait que c’était le fait pour une femme d’avorter, d’ôter la vie qu’on ne pourrait restituer. C’était au mieux de sa connaissance. Mais ce n’est pas ça. Le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est taxer l’oeuvre de l’Esprit d’une chose impure ou d’une oeuvre du diable. Jésus a dit: «Parce qu’ils ont dit: ‘Il a un mauvais esprit, taxant le Saint-Esprit à l’oeuvre de mauvais esprit,’ c’est impardonnable.» Il n’y a rien au monde, à aucun moment ou nulle part, qui puisse jamais vous pardonner pour cela, pour avoir dit un seul mot contre l’oeuvre du Saint-Esprit.»

[20] Et, rappelez-vous, j’aimerais vous montrer combien c’est clair. Eh bien, ces pharisiens n’avaient pas dit à haute voix: «Dis donc, Tu es Béelzébul», mais ils avaient pensé cela dans leur esprit, et Jésus a connu leurs pensées. Relisez cela dans Saint Matthieu 12 et voyez si ce n’est pas vrai. Ils avaient pensé cela dans leur esprit, que c’était... qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a connu leurs pensées, et ils pensaient qu’Il était un diseur de bonne aventure. Et alors, Il a dit: «Je vais vous pardonner.» Voyez? Vos pensées se font entendre au Ciel plus fort que ne le font vos voix sur la terre. Souvenez-vous-en. Ce que vous pensez... «Que tout ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux, soit l’objet de vos pensées», déclarent les Ecritures.»

[21] Et alors, nous avons vu ici qu’Il s’était référé à un âge passé. Et Il réprimandait ces villes où Ses miracles avaient été accomplis, le discernement et la guérison. Et Il a dit: «Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts; car, si ces miracles avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.» Et ensuite, Il s’est référé, l’Ecriture précédente, juste après ce verset, à Jonas: Comment Jonas était allé dans la ville de Ninive et qu’il avait prêché à ces gens qui étaient si illettrés qu’ils ne savaient pas distinguer leur main droite de la main gauche. Et ils s’étaient repentis à la prédication de Jonas. Et Il les réprimandait à cause de cela.»

[22] Eh bien, beaucoup de gens ont une fausse conception de Jonas. Nous osons dire: «C’est un Jonas.» J’aimerais m’arrêter juste une minute en sa faveur. Jonas, il n’était pas une mauvaise personne. C’était un vrai homme de Dieu. Il n’y a rien qui arrive au hasard pour un réel et véritable serviteur de Dieu; toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et Jonas avait reçu la commission d’aller à Ninive, mais ce bateau-là qui allait à Tarsis n’était pas une voie de moindre résistance. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et les hommes qui sont honnêtes et sincères dans leurs coeurs (Soyez sincère, advienne que pourra!), c’est Dieu qui agit en vous. Eh bien, remarquez, le grand poisson engloutit le prophète. Et j’ai toujours eu pitié de Jonas. Eh bien, nous savons qu’il était rétrograde, ou nous pensons qu’il l’était, il a eu les mains liées derrière lui, et il était au fond, dans le ventre du grand poisson, au fond de la mer, et il y avait une forte tempête sur la mer.»

[23] Eh bien, il y a beaucoup de gens pour qui on prie, ils passeront dans la ligne de prière avec une main infirme, un pied infirme, un estomac malade. Et ils vont... le lendemain matin, ils se lèvent et disent: «Je–je suis tout aussi malade que je l’étais.» Oh! Ce qu’il vous faut, c’est un bon enseignement biblique. Voyez? Ne regardez pas aux symptômes; regardez à la Parole, la promesse. Il n’est jamais question d’observer ceci. Si vous regardez cela, vous ne serez jamais guéri. Observez Jonas. S’il y a eu quelqu’un qui devrait avoir un bon cas de symptômes, c’était Jonas. Il était rétrograde, il avait les mains liées derrière lui dans le ventre du grand poisson, au fond d’une mer houleuse. S’il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson. De ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Eh bien, alors il n’y a personne ici qui soit dans cet état-là. C’est vrai. Et Jonas, qu’a-t-il dit? Il a refusé de considérer cela. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je verrai encore une fois Ton saint temple, ô Dieu.» En effet, il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait prié comme suit: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde vers ce lieu saint, là où la Colonne de Feu était derrière l’autel, s’ils regardent vers ce lieu saint et prient, alors exauce du haut des cieux.» «

[24] Et si Jonas, dans ces conditions-là, a pu regarder un temple construit par un homme qui avait rétrogradé plus tard, et qu’il a eu foi dans la prière de cet homme et a obtenu les résultats qu’il avait obtenus, dans ces conditions, à combien plus forte raison pouvons-nous ce soir détourner le regard de nos conditions pour regarder le Temple de Dieu, là où Jésus est assis à la droite de Sa Majesté divine, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession. Alors, ne regardez pas à votre main. Ne sentez pas votre maladie. Regardez Celui qui a fait la promesse, à la droite de la Majesté divine au Ciel, intercédant sur base de votre confession. Faites donc cela et restez-y fidèle.»

[25] J’aimerais continuer un peu plus avec Jonas. Dieu, à cause de cette foi-là, doit avoir mis une tente à oxygène dans le ventre du grand poisson. Il l’a gardé vivant trois jours et trois nuits. Mais observez ce que Dieu fait. Peu importe ce qui arrive, Dieu fera en sorte que cela Le loue de toute façon. Eh bien, nous savons que les gens de Ninive, d’après ce qu’on m’a dit, étaient des païens, et ils vivaient dans le péché et l’adultère. Ainsi donc, on a fini par découvrir que le dieu de la mer était le grand poisson. Tous les pêcheurs, le long du rivage de la mer, étaient là en train de pêcher, et voici un grand poisson tourner dans l’eau, ouvrir la bouche, et un prophète en est sorti. Assurément, ils ont écouté cela. Dieu a une façon de faire les choses. Et ce n’est pas par hasard qu’il avait pris le mauvais navire, c’était la promesse éternelle de Dieu, et la façon éternelle de Dieu de faire les choses. Apporter un message. Il leur a donné des frissons dans le dos quand on a vu le dieu de la mer ouvrir sa bouche, et le prophète en sortir avec une Bible en mains. Assurément, ils ont cru cela. Dieu a toujours eu des signes et des prodiges: Il opère de façon surnaturelle pour amener les gens à croire en Lui. Certainement.»

[26] Et il est sorti du ventre du grand poisson, il s’est mis à parcourir les rues en prêchant. Et Jésus a dit que ces gens-là s’étaient repentis. Ces gens du peuple sans instruction, qui ne savaient pas distinguer tourner à droite de tourner à gauche... ou la main droite de la main gauche, je veux dire. Excusez-moi d’avoir dit cela. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Très bien. Combien de fermiers y a-t-il ici qui savent ce que c’est tourner à gauche et tourner à droite? Eh bien, vous savez ce que je veux dire alors. D’accord. Ils ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Et ils se sont repentis. Et nous sommes censés être un groupe de gens instruits, intelligents, perspicaces, nous qui vivons en ce jour où il y a ici plus que Jonas. Et qu’en est-il de ceci? Pour ces pauvres ignorants: «J’aimerais vous faire remarquer», a dit Jésus. Ils ont dit: «Montre-nous un miracle.» Il a dit: «Je vais... Il ne sera donné d’autre miracle, à cette génération méchante et adultère, que celui de Jonas.» Maintenant, suivez. Quel était le miracle de Jonas? «De même que le... que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Quel sera donc le miracle pour une génération méchante et adultère? Le signe de la résurrection (Amen), le signe de la résurrection. Assurément. Nous y sommes. Et nous vivons dans une génération méchante et adultère.»

[27] Comme mon brave ami Jack Moore l’a dit une fois: «Si Dieu laisse cette Amérique s’en tirer sans châtiment, Il sera obligé, en tant que Dieu, de relever Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir brûlées. C’est vrai. Assurément. Nous vivons dans un âge horrible: ce sont les adolescents qui règnent, le rock-and-roll, le boogie-woogie, tout ce tas d’histoires impies de souillure, de saleté et de vie infidèle. Le divorce est en recrudescence, la perversion, l’homosexualité et, oh! c’est horrible, exactement comme c’était à Sodome, la même chose que nous connaissons. Donc, le Dieu Saint est obligé. Il hait le péché, mais il aime le pécheur. Et Il a promis de donner le signe de Sa résurrection à cette génération méchante et adultère. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il accomplira les mêmes signes qu’il avait accomplis avant Sa mort, s’Il est ressuscité. Ainsi donc, Il a dit: «La reine du Midi se lèvera aussi au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités du monde connu de l’époque pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.» Il essayait donc de leur dire...»

[28] Eh bien, du temps de Salomon... Tout le monde sait que quand Dieu envoie Son don au monde et que le monde le reçoit (l’Eglise reçoit cela), alors c’est un jubilé d’or pour ce peuple-là dans cet âge-là. Mais s’ils le rejettent, c’est le chaos pour cet âge-là. Regardez, les Juifs avaient reçu Salomon, et ce fut un âge d’or. Tout le monde sait cela. C’était le... pratiquement un millénium pour Israël. Mais ils ont rejeté Christ, le temple a été brûlé, ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Quand Dieu envoie un don, et que Son Eglise le soutient, alors cette église-là et ces gens sont bénis. S’ils le rejettent, ils sont rejetés avec. Maintenant, remarquez. Du temps de Salomon, Dieu l’avait suscité et lui avait donné un grand don de discernement. Oh! Quel puissant discernement il avait! Et tout Israël a soutenu ce discernement-là. Ils croyaient tous cela d’un commun accord. «

[29] Oh! J’aimerais demander à mes chers amis ici, ce soir, frère Tommy Hicks et beaucoup de ces hommes ici, qui ont des ministères à l’échelle internationale: Qu’arriverait-il si tous ceux sur qui est invoqué le Nom du Seigneur, si eux tous soutenaient le grand Don de Dieu aujourd’hui, le Saint-Esprit, qu’arriverait-il? Qu’arriverait-il si tous les chrétiens nés de nouveau au Texas soutenaient le Don de Dieu? Texas deviendrait la ville la plus populaire du monde entier. Quel millénium ce serait si nous tous nous soutenions les dons de Dieu! Mais ils ne le font pas. Ainsi donc, c’est ce qu’ils avaient tous fait du temps de Salomon, et sa grande renommée s’était répandue dans le monde entier. Il n’y avait pas de guerres; on avait peur d’eux. Si l’Amérique soutenait Jésus-Christ, vous n’auriez jamais à vous inquiéter de ce que la Russie viendrait ici ou que n’importe quoi d’autre viendrait ici. On n’aurait pas à dépenser tout notre argent et notre temps à fabriquer des bombes à hydrogène et à chercher à aller à la lune avec une autre tour de Babel. Dieu a pour nous un programme ici même et Il a Sa puissance. Mais nous rejetons cela. Nous cherchons à en élaborer un nous-mêmes. Voyez? Cela ne marchera jamais.»

[30] Eh bien, remarquez. Ils avaient tous soutenu ce grand don et sa réputation s’était répandue partout dans le monde connu. Et là loin à Séba, la reine, une petite reine, en a entendu parler. Eh bien, chaque passant qui passait disait: «Oh! Vous devriez être en Israël. Ils ont un Grand Dieu là qui est toujours vivant. Eh bien, ils ont là un homme oint de Son Esprit, avec une sagesse qui ne peut provenir que de Dieu seul.» Eh bien, vous voyez, elle était une païenne. Alors, elle s’est mise à réfléchir. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Mais le problème avec nous, c’est que quand Dieu envoie un don, on dit: «Ça n’appartient pas à ma dénomination. On n’a rien à faire avec ça. Non.» Voyez, c’est pourquoi nous entrons dans le chaos. Voyez? Et tous de commun accord avaient cru cela. Ils avaient construit un grand temple, et tout, du temps de Salomon. Et cette petite femme, tout celui qui passait par Israël arrivait là et disait: «Oh! C’est merveilleux. Vous devriez voir. Eh bien, il n’y a jamais eu sur terre un homme qui ait pu avoir pareille sagesse. Ça doit venir de Dieu. Oh! Cela ne peut pas venir d’un homme. Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et si vous êtes réellement sincère, Dieu frayera une voie pour vous, de voir si c’est la vérité ou pas. «

[31] Eh bien, je peux voir alors la petite reine. Elle se met à réfléchir: «Eh bien, attendez. Je suis une païenne. Eh bien, maintenant, si je monte là, je vais devoir aller chez l’ancien du district, ou–ou l’évêque, ou le surveillant général, ou quelqu’un, et voir s’il me permettra d’y aller. Après tout, vous savez, nous n’avons rien ici, sinon un tas de vieux credos morts, on nous parle d’un–d’un dieu qui a existé autrefois. Mais on me dit qu’il y a là quelque part un Dieu réel qui exauce. J’aimerais aller découvrir.» «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Eh bien, évidemment, elle est allée voir les–les grands évêques de son église. Et son... comme elle était reine, je peux les entendre dire: «Eh bien, juste un instant. Nous avons Dagon; nous avons ces autres dieux ici. Ils sont juste...» Mais elle a dit: «Vous voyez, vous me dites tout sur Dagon et sur ce qu’il a été, mais je ne l’ai jamais vu faire un geste jusque-là.»«

[32] Je n’ai pas l’intention de vraiment blesser, mais j’aimerais que cela soit enfoncé au point que ça vous fera réfléchir. A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi sert un Dieu historique s’Il n’a pas la même puissance aujourd’hui? A quoi servirait-il d’amener un homme qui gèle à mort, vous le rencontrez dans la rue, gelant, vous l’amenez devant un tableau où on a peint un grand feu et vous lui dites: «Oh! Monsieur, il y a deux mille ans, c’était un feu chaud.» Eh bien, il ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Il ne peut pas non plus se réchauffer ou être sanctifié par un Saint-Esprit historique. Il doit être le même Saint-Esprit avec la même puissance et la même chaleur qu’Il a en tout temps.»

[33] A quoi sert-il de nourrir vos canaris de vitamines pour ensuite les enfermer dans une cage? De leur donner de bons os et de bonnes plumes et ne pas les laisser s’envoler? Eh bien, c’est pareil, d’envoyer des prédicateurs au séminaire, d’en faire des érudits raffinés, puis vous dire: «Les jours des miracles sont passés.» A quoi sert-il de servir un Dieu historique? Il gâchera tout s’Il n’agit pas de même aujourd’hui qu’autrefois. Il n’est pas utile; c’est juste de l’histoire. (Les musulmans sont tout aussi bien que nous, et tous les autres d’entre eux.) Mais je remercie Dieu de ce que nous avons un Dieu vivant, et Il est juste le même, et Il a la même puissance. Il est tout aussi vivant qu’Il l’a été autrefois. Il accomplit les mêmes oeuvres qu’autrefois, car Il reste Dieu. Il n’est pas un Dieu historique, mais Il est un Dieu en temps de détresse, un Secours qui ne manque jamais, tout le temps, omniprésent, toujours prêt... Eh bien alors, je pense que, elle et l’évêque ont mis les choses au point. Et je peux entendre l’évêque dire: «Eh bien, écoute ça, tu as beau être une reine, mais si tu pars, nous t’excommunierons, aussitôt partie.» Mais vous savez, si Dieu traite avec un coeur, vous feriez tout aussi mieux de l’excommunier pour commencer, car il ira de toute façon. «Comme une biche soupire près des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.»«

[34] Le fermier... je ne dis pas ceci pour plaisanter, ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries, mais j’aimerais me faire comprendre. Un fermier faisait couver une poule une fois. Il n’avait pas assez d’oeufs pour la faire couver. Combien connaissent la couvée des oeufs? Quinze. D’accord. Alors, il... disons par exemple qu’il n’en avait que quatorze, il est allé là et a pris un oeuf d’une–d’une oie, ou d’un canard, il l’a placé sous la pauvre poule. Quand elle a fait éclore tous ces petits, ils étaient tous bien sauf ce canard. Il avait l’air d’un petit drôle. Et elle sortait dans la basse-cour, vous savez, attraper les sauterelles et faisait des histoires: «Cloc, cloc, cloc.» Mais ce canard n’arrivait pas à comprendre ce langage là, pas du tout. Il était un drôle de petit: Un très long bec, et... Je ne sais pas, mais quelque chose allait de travers chez lui. Et il ne ressemblait pas aux poussins, eux tous s’en prenaient à lui. Ils disaient: «Eh bien, tu n’es pas notre frère. Tu es un saint exalté, ou tu es... (quelque chose comme cela, vous savez.) Retire-toi. Tu n’es pas... Tu n’as rien à faire avec nous. Nous n’aimerions pas...» Et vous savez... Et la vieille poule, un jour, est sortie là derrière la grange, et elle attrapait des sauterelles, elle grattait dans un tas de fumier ainsi de suite et, en fait, elle nourrissait ses poussins, évidemment. Alors... C’est de cela qu’ils se nourrissaient. «

[35] Ainsi donc, le petit canard est passé là derrière, et il s’est fait qu’il y avait quelque... un ruisseau qui coulait derrière ce lieu. Frère, il en avait de toute façon marre de cette poussière, de ce pauvre lieu aride. Il a flairé l’eau. Il a brandi son petit bec en l’air, et il est parti. La vieille poule a dit: «Clac, clac, clac.» Et il a dit: «Couac, couac, couac.» Il s’est dirigé vers l’eau, à toute vitesse, on ne pouvait pas le retenir. Pourquoi? Sa nature était celle d’un canard. Une fois qu’il a flairé l’eau, sa nature l’a appelé. Et si vous êtes né dans ce monde, prédestiné à être un fils de Dieu, il n’y a pas assez de religions au monde pour vous empêcher du véritable et authentique Saint-Esprit une fois qu’Il descend. Vous irez à toute vitesse. L’église peut vous excommunier, vous expulser, vous exclure, tout le reste... vous irez à «la Fontaine remplie du Sang, tiré de veines d’Emmanuel; où les pécheurs, une fois plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité.» C’est exact.»

[36] Alors, comme ce vieux prêtre et les autres se sont mis à dire: «Eh bien, regarde ça, noble reine, tu es une femme honorable, le meilleur membre de notre église (celle qui paie la plus grosse contribution que nous avons ici); nous n’aimerions pas te perdre. Tiens-toi donc loin de ces fanatiques-là. Là... S’il y a un dieu qui agit, Il agirait dans notre organisation, ici. Vous voyez? Il serait ici même parmi nous. Ne vous en faites pas. Nous avons un dieu tout aussi grand que le leur.» Mais, vous savez, quelque chose commençait à s’établir dans son coeur: «Mais on me dit que ce Dieu-là aime Son peuple, tant et si bien qu’Il s’est manifesté au travers de Son peuple.» C’est toujours le même Dieu que nous avons. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Voyez? Remarquez, et puis elle a dit: «Eh bien...» Elle ne pouvait simplement pas se reposer. Et un autre passant est arrivé: «Ô reine, je suis content de vous voir. Dites donc, je viens de traverser Israël. Vous devriez voir cet Esprit de discernement. Ça dépasse tout homme qui ait jamais marché sur terre, cela vient de Dieu.» Eh bien, son coeur éprouva la faim et elle tenait à partir.»

[37] Eh bien, la petite reine avait beaucoup à–à affronter pour y aller. Elle avait beaucoup de choses qui... Premièrement, c’était une femme. Et puis, elle avait toutes ces choses à affronter. La première difficulté, c’était qu’elle devait abandonner son église, si elle allait. Eh bien, Dieu appelait, aussi s’est-elle mise à s’apprêter. Et alors, rappelez-vous, elle a dit: «Vous savez quoi? J’ai servi ces vieux credos morts depuis longtemps, si cela est effectivement un Dieu vivant, qui se manifeste vivant, je vais soutenir cela.» Elle a donc chargé quelques chameaux d’or et d’argent. Je ne sollicite pas des offrandes là, mais voyez, si ça vaut quelque chose, ça vaux tout. Et elle a dit: «Si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, alors je vais ramener mon argent avec moi.» Voilà une bonne idée. C’est vrai. S’Il est Dieu, soyez pour Lui. S’Il ne l’est pas, alors tenez-vous loin de cela. J’aimerais savoir où est le Dieu véritable. J’aimerais savoir où est Celui qui exauce, Celui qui tient Sa Parole. J’aimerais traiter et m’associer avec les hommes qui tiendront leur parole vis-à-vis de moi. J’aimerais que mes voisins soient comme cela. Et je veux Dieu. Il tiendra Sa Parole.»

[38] Alors, elle a dit... Elle a chargé quelques chameaux et elle a apprêté cela. Elle a pris de l’or, de l’encens, de la myrrhe et des biens de grande valeur. Elle a dit: «Je vais emporter mes trésors là-bas, et si c’est la vérité, si c’est réellement un–un don de Dieu à l’oeuvre, alors je vais supporter cela. Si ce n’est pas le cas, je pourrais ramener mon argent, mais je vais découvrir de moi-même.» Eh bien, c’est une bonne idée. Allez découvrir de vous-même; ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit, allez voir vous-même. Comme–comme Philippe a dit à Nathanaël, Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. Venez découvrir. Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est réel, Celui qui vivifie vos corps mortels, qui vous donne la joie et le bonheur, et qui tue le péché dans votre vie, venez une fois découvrir. Prenez-Le au Mot. Vous ne croyez pas qu’Il est le Guérisseur, avancez et recevez une fois Sa Parole. Chaque promesse qu’Il a faite, Il la soutient.»

[39] Remarquez donc, alors une autre chose qu’elle a eu à faire: comme c’était une femme, elle a eu à affronter, alors, le désert. Eh bien, connaissez-vous la distance entre la Palestine et Séba en traversant le Sahara? Eh bien, ça prend exactement trois mois à dos de chameau. Eh bien, elle n’avait pas, comme nous, une Cadillac climatisée à bord de laquelle traverser ce désert-là. Elle devait aller à dos de chameau pour voir un homme qui avait un don. Et non pas juste prendre deux heures de son temps, mais cela lui prendrait trois mois. Et certaines personnes aujourd’hui ne voudraient pas traverser la rue pour voir quelque chose de plus glorieux que ce qui se passait autrefois. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Regardez ce qu’elle a eu à faire. Eh bien, elle a passé trois mois sur le dos d’un chameau dans le désert. Or, rappelez-vous, le désert était plein d’enfants d’Ismaël, qui étaient des brigands, tout cet or sur un petit troupeau de chameau, avec quelques veuves qui l’accompagnaient, ou des femmes, et quelques eunuques pour la garder (juste un tout petit groupe d’hommes), que ferait cette grande tribu d’Ismaël? Ils viendraient très vite, leur barreraient la route et s’emparaient... Elle avait tout cela à affronter. Mais, vous savez, si vous tenez réellement à découvrir la vérité, Dieu vous amènera à la Fontaine; ne vous inquiétez jamais à ce sujet. Il n’y a rien qui vous fera obstacle. Ce n’est pas l’organisation, ce n’est pas papa, maman, le voisin, le frère, la soeur, l’ami, rien ne peut vous séparer de Dieu si vous avez réellement soif de Le trouver.»

[40] Elle est partie sur des chameaux pour effectuer la traversée sous ce soleil chaud. Oh! Quel temps c’était de... sur ces chameaux, eh bien, pendant trois mois (quatre-vingt-dix jours), pour aller découvrir si c’était la vérité ou pas. Et nous, aujourd’hui, en tant que prédicateurs, nous pouvons des fois condamner une chose et dire que c’est du diable, avant même que nous nous mettions à sonder les Ecritures là-dessus. Eh bien, qu’est-ce qui va... après que nous avons eu deux mille ans d’enseignement depuis lors, que ferons-nous quand elle se tiendra au jour du Jugement? Que dira cette femme au jour du Jugement quand Dallas se lèvera à la résurrection? Que dira-t-elle au jour du Jugement quand tous les Etats-Unis se lèveront au jour du Jugement, avec ce grand et puissant réveil qui a balayé le pays et des gens qui l’ont taxé de fanatisme, du diable, de devin raffiné, d’une espèce de mauvais esprit, de diseur de bonne aventure, de liseur de pensées? Que feront-ils au jour du Jugement?»

[41] Et finalement, elle était arrivée. Dieu avait frayé pour elle une voie pour arriver. Il frayera pour vous une voie pour arriver. Il y a des gens... Je venais de rencontrer deux jeunes gens ici dehors. Leur mère a été guérie en Arkansas il n’y a pas longtemps. Et ils étaient là, ici dehors, dormant dans des véhicules et dans les buissons; non pas parce qu’ils voulaient la guérison, mais parce qu’ils aimaient tant venir. Ils ont appris que Dieu nous visite, et ils aiment voir Ses oeuvres. Un gangster m’a entouré de son bras là dehors, un homme qui était un gangster (qui tuait et commettait des meurtres) et qui a été sauvé. Et au cours des mois derniers, cet homme a fait l’auto-stop sur les routes, à Maine et partout, suivant, dormant dans les buissons, dans le véhicule, n’importe où qu’il le pouvait, car il aime Dieu, et il y a quelque chose là-dedans, il a dit: «Cela éveille bien mon âme, Frère Branham. Je dois venir.» Que Dieu le bénisse. Que–que va le... que feront le maire de la ville et les grands hommes de cette ville-ci, les religieux de cette ville quand ils se tiendront avec cet homme-là au jour du Jugement? Qu’arrivera-t-il aux prédicateurs de cette ville-ci? Beaucoup d’entre eux qui rejettent cela, disant que c’est du fanatisme, prévenant leurs fidèles de ne pas s’en approcher? Voyez? Vous y êtes. Mais Dieu envoie Ses dons malgré tout. Il doit le faire. Il est souverain; Il doit le faire. Il l’a fait dans tous les âges. Dès qu’on rejette cela, c’est leur affaire.»

[42] Eh bien, rappelez-vous, elle a traversé le désert et, finalement, elle est arrivée à destination. Eh bien, elle n’était pas venue juste pour environ cinq minutes de sorte que, dès que le prédicateur dit quelque chose qui ne se conformait pas à sa doctrine, elle saisirait son chapeau et sortirait précipitamment de la salle. C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Eh bien, nous venons comme une grosse grenouille, nous nous asseyons dans la réunion, et nous disons: «Je vais voir. Je vais simplement voir ce qu’il dit. S’Il dit un seul mot que je n’apprécie pas, rappelez-vous, Molly, je vais me lever et sortir d’ici.» Et le prédicateur se lève et dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «C’est assez pour moi.» Il sort, et puis il s’attend à se lever et chanter: Mon Dieu plus près de Toi. Vous y êtes.»

[43] Elle est arrivée, elle a dressé sa tente juste à la porte. (J’aime ça.) Elle est venue rester jusqu’à être convaincue qu’elle a trouvé la vérité. Elle est venue rester jusqu’à la fin du réveil. Elle n’allait pas courir çà et là, elle est venue, sérieuse. Nous ne pouvons pas rester assis cinq minutes. Mais elle est venue passer des mois. Elle est venue rester jusqu’à être convaincue si c’était de Dieu ou pas. Et alors, je peux la voir le lendemain matin alors qu’elle entre dans l’auditorium principal. Le pasteur Salomon sort, il occupe son siège. Et soudain, on commence à faire passer les cas qu’aucun homme au monde... Elle s’est mise à observer cet esprit de discernement commencer à agir en Salomon. Elle a observé. Son coeur s’est mis à tressaillir. Voyez? Dieu était dans la chose. Elle s’est mise à regarder: «C’est tout à fait ça.» Et, tout d’un coup, vous savez, le prochain cas est passé. Salomon s’est arrêté... juste un homme, mais un–un discernement qui ne pouvait venir que de Dieu seul. Elle a suivi ces discernements-là. Elle a dit: «Ça doit être Dieu. Ça ne peut pas être un homme qui fait cela.»«

[44] Et peu après, quand elle fut pleinement convaincue, elle s’est levée dans l’assemblée et a dit: «Allez me prendre mes chameaux et faites descendre tout l’or et tout l’argent que j’ai apportés. Et voici ce que j’aimerais déclarer, que tout ce que j’avais entendu était la vérité, et c’est même plus vrai que ce que j’avais entendu.» En effet, Salomon avait exercé le discernement sur elle aussi. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera dans la résurrection, aux derniers jours, et condamnera cette génération, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre un don de Dieu, et voir cela opérer...» en son âge. Et Il a dit: «Voici, il y a ici plus que Salomon.» Et nous avons eu deux mille ans depuis lors, et voici, ce Jésus qui parlait, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité et, deux mille ans après, Il est ici dans l’Eglise en tant que Cep, agissant au travers de Ses sarments, accomplissant exactement la même chose qu’Il avait faite autrefois. Et les gens ne veulent pas traverser la rue pour entendre cela. Qu’arrivera-t-il à la résurrection? Et, frère, ça peut avoir lieu avant l’aube. Nous ne savons pas quand. Rappelez-vous, ce signe de discernement est le dernier Message à l’Eglise des Gentils. Regardez, afin que vous le sachiez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva du temps de Noé...» Maintenant, suivez. Noé, il y eut le déluge, et alors il entra dans l’arche. Mais Sodome fut consumée.»

[45] Suivez donc. L’Ange qui alla à l’Eglise (Lot était rétrograde. Il y a deux autres anges qui étaient allés chez lui.) Mais l’Eglise principale, c’était Abraham et sa maison. Et l’Ange s’est approché comme un homme, Il s’est assis devant Abraham, Il avait le dos tourné à la tente. La Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara était dans la tente. Et Il a dit: «Abraham, comme tu es le... tu vas hériter le monde, Te cacherais-je ce que Je vais faire?» Il a dit: «Juste vers... ce temps-ci, le mois prochain, le cycle de la vie (vingt-huit jours), a-t-Il dit, Je te visiterai et J’accomplirai bientôt la promesse que tu attends depuis vingt-cinq ans.» Et quand Il a dit cela, Sara, derrière Son dos dans la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange, regardant Abraham en face, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Quel était ce Message-là? Sara a dit: «Non, non, je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri.» Quel genre de télépathie était-ce? Eh bien, rappelez-vous, c’était l’Ange, et cet Ange était Dieu. Abraham l’a appelé Elohim, ce qui veut dire le Dieu Tout-Puissant. Le Dieu Tout-Puissant manifesté dans la chair, Son Fils, Jésus-Christ... Et Dieu Tout-Puissant, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, qui s’était manifesté dans la chair en Jésus-Christ: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Il est retourné, et Il était dans une Colonne de Feu qui avait aveuglé saint Paul sur le chemin de Damas; et Il est allé au... Pierre, Il l’a fait sortir de la prison; et ce même Ange est ici ce soir, Sa photo a été prise plusieurs fois parmi nous, Il produit la même chose qu’Il avait faite à la tente, chez Abraham.»

[46] C’était avant... pas l’eau, le feu. Et ceci est le dernier Message avant le feu. Sodome brûlera. Et Dieu sera quitte, car Il a envoyé Son Ange, Son Esprit, le Saint-Esprit, et les gens L’ont rejeté, carrément, à cause des conceptions intellectuelles de l’Evangile plutôt que d’une expérience de la nouvelle naissance. Comment pouvez-vous voir Dieu si Dieu n’est pas en vous? Comment pouvez-vous tirer le sang du navet? Il n’y en a pas. De même, vous ne pouvez pas avoir un croyant si Dieu n’est pas là pour faire de lui un croyant. Absolument, pas un intellectuel, mais une expérience dans le coeur. Vous savez, le vieil incroyant disait, il y a plusieurs années, que Dieu avait commis une erreur. Il disait: «Il n’y a rien dans le coeur, pas de faculté mentale pour croire avec; il voulait dire dans la tête.» S’Il voulait dire tête, Il aurait dit tête. Il a dit coeur. Eh bien, il y a deux ans, j’étais à Chicago, à la une: La science a découvert que dans le coeur humain, pas dans celui d’un animal, dans le coeur humain, il y a une toute petite cellule, ou plutôt un tout petit compartiment qui n’a même pas de cellule à l’intérieur. Et ils ont dit: «C’est la demeure de l’âme.» Après tout donc, un homme croit à partir de son coeur. Vous pensez avec votre esprit, mais vous croyez avec votre coeur. Vous voyez?»

[47] Alors, nous... cela... L’esprit raisonnera. Vous direz: «Eh bien, attendez donc. Je suis dans telle condition. Peut-être que cette dame est ici avec ce petit enfant, un... Mon enfant est mort.» Oh! Absolument pas! Peut-être que le jeune homme dans le fauteuil roulant, cet homme avec des béquilles (Voyez?), je–je–je–je suis dans une situation très critique.» Ne... Rejetez ces raisonnements. Et que ce message, que je vous apporte, s’enfonce dans votre coeur; il n’y aura alors pas assez de démons au monde pour vous amener à regarder autre chose en dehors de Sa Promesse. Vous ferez comme le prophète a dit: «Je vais... Ces choses sont des vanités mensongères. Je verrai Ton saint temple, Seigneur. Tu as fait la promesse, et je m’en tiens à cela.»Abraham a appelé ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, après qu’il eut rencontré Dieu. C’est ça la première chose; il vous faut avoir une expérience. Si vous n’avez pas d’expérience, vous n’aurez pas de foi. Chaque homme, chaque chrétien, qui invoque le Nom de Jésus, n’a pas du tout droit à la chaire, à moins qu’il ait eu une expérience derrière le désert. «

[48] Les médecins peuvent venir vous en dissuader, les docteurs en théologie: «Voici... là et comme ça...» et tordre les Ecritures. Mais si jamais un homme a été derrière le désert, comme Moïse pendant ses quarante ans de formation... mais cinq minutes dans la Présence de ce buisson ardent, il connaissait Dieu plus qu’on ne pouvait Le lui enseigner pendant un million d’années. Vous... Ils peuvent vous dissuader sur tout dans tel sens et dans tel autre, mais si jamais vous avez rencontré Dieu, vous avez eu une expérience. Vous savez que vous et Dieu seul, vous vous teniez sur ce terrain-là, et Satan ne peut pas y mettre ses pieds sales et souillés. C’est vrai. Vous savez... Comme Job l’a dit: «Je sais que Mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier.» Satan ne peut pas mettre ses pieds sur ce terrain où Dieu et vous seul, vous vous étiez tenus. Ils sont saints et séparés de tout le reste. Vous étiez là. C’est à vous que cela était arrivé, et vous savez que c’est réel.»

[49] C’est pourquoi dans ces réunions, quand je vois Son Ecriture se manifester, qu’Il accomplirait ces choses, je Le vois aller de l’avant, je Le vois se faire photographier pour le monde scientifique, l’incroyant, afin qu’ils soient sans excuse; et alors, je Le vois venir à l’église se manifester, agir au travers de pauvres êtres mortels: Un homme se tient là et dit: «Seigneur Dieu, me voici.» Une petite femme assise là dans l’assistance: «Ô Seigneur, me voici.» Et voir ce Saint-Esprit revenir produire le fruit du Cep dont Il émane. C’est comme autrefois, ô frère! Qu’est-ce que cela fera au jour du Jugement? Qu’arrivera-t-il à cette génération adultère, qui voit ce signe du Dieu vivant, qui est vivant après deux mille ans? La reine du Midi se lèvera et la condamnera, car elle s’était tenue devant le don de Salomon et a dit: «Oui, ça vient de Dieu. Oui...» Mais les gens ont peur de se lever aujourd’hui. N’ayez pas peur de prendre position pour Dieu. Si vous ne prenez pas position pour Lui, vous vous retrouverez seul.»

[50] Danny Greenfield... Il n’y a pas longtemps, un–un célèbre prédicateur était allé en Amérique Centrale, là. Et il dit avoir eu un songe, une nuit, qu’il était mort. Et il dit que quand il était mort, il a pensé qu’il était allé au Ciel. Et il–il a frappé à la porte, et un gardien est venu, il a demandé: «Qui s’approche de ce lieu saint?» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, de l’Amérique, évangéliste.» Il a dit: «Un instant, monsieur Greenfield. Je vais vérifier dans le Livre pour voir si je vois votre nom.» Il est entré et a consulté le Livre; il a dit: «Désolé. Il n’y a pas de Dan Greenfield ici.» Il a dit: «Monsieur, j’ai été évangéliste en Amérique, j’ai tenu de grandes réunions, des centaines de gens ont reçu le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Certainement mon nom vous a échappé.» Il a dit: «Il n’y a pas de Dan Greenfield ici, monsieur. Vous n’êtes pas enregistré.» Il a dit: «Que puis-je faire?» Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose, a dit l’Ange, il n’y a qu’une seule chose à ma connaissance que vous puissiez faire: vous pouvez interjeter appel pour votre cas devant le Grand Trône Blanc.» Il a dit: «Eh bien, si c’est mon unique espoir, il me faudra le faire.» Il a dit, on dirait qu’il s’est mis en route, à se déplacer. Il a parcouru l’espace pendant un long moment, très vite. Il a dit qu’il a commencé à entrer dans une Lumière. Et plus il entrait dans la Lumière, on dirait que cela ne venait d’aucun endroit précis, mais c’était juste une grande Lumière. Il dit qu’il a commencé à ralentir de plus en plus jusqu’à ce qu’il est arrivé en plein, on dirait, en plein milieu de cela, alors il s’est arrêté. Il a dit: «Quelle sensation!» Il a dit: «Je tremblais de tout mon être.» Et il a dit: «Directement une Voix s’est fait entendre de là, elle mettrait le monde en pièces. Elle a dit: ‘C’est qui, qui s’approche de Mon Trône de Jugement?’» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, évangéliste américain.» Il a dit: «Monsieur Greenfield, comparais-tu devant Ma justice?» «Oui, a-t-il dit, Seigneur, je comparais devant Ta justice.» Il a dit: «Je vais te juger selon Ma sainte loi.» Il a dit: «Danny Greenfield, n’as-tu jamais proféré un mensonge?» Il a dit: «J’étais bien sur le point de dire: ‘Non, jamais je ne...’» Il a dit: «Mais je me suis dit que j’avais dit certaines choses qui n’étaient pas tout à fait la vérité.» Il a dit: «J’ai dit: ‘Oui, Seigneur, j’ai proféré des mensonges.’» Il a dit: «Danny Greenfield, n’avez-vous jamais volé?» Il a dit: «Assurément, je pouvais répondre à cela. J’ai pensé avoir été honnête.» Mais il a dit: «Dans la Présence de cette grande Lumière, je me suis souvenu de beaucoup d’affaires louches que j’avais traitées.»«

[51] Et, frère, soeur, vous pourrez penser être en ordre pendant que vous êtes sous cette lumière-ci, mais attendez d’être dans la Présence de cette Lumière-là. Vous feriez mieux d’être sûr. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’avais volé.» Il a dit: «Danny Greenfield, pour entrer dans Mon Royaume, tu dois être parfait. Etais-tu parfait?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’étais pas parfait.» Il a dit: «Tous mes os ont commencé à se désarticuler.» Il a dit: «Je savais qu’à la prochaine grande détonation, j’entendrais cette forte Voix dire: ‘Eloigne-toi de Moi pour toujours, toi ouvrier de l’iniquité.’»Il a dit: «Juste comme j’attendais cette Voix-là, a-t-il dit, j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Il n’y a pas de voix d’une mère qui puisse ressembler à celle-là.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour voir, et j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Il a dit: «Il n’y a pas de visage d’une mère qui puisse être aussi doux.» Et il a dit: «Il s’est approché, Il m’a entouré de Son bras. Il a dit: ‘Père, c’est vrai, Danny Greenfield n’était pas parfait dans sa vie. Mais voici une seule chose que Danny Greenfield a faite quand il était sur terre, il a pris position pour Moi, et Je prendrai position pour Lui ici.’» Qui prendrait position pour vous ce soir, ami, si vous y alliez ce soir? Inclinons la tête et pensons-y juste un instant. La reine s’est levée là quand elle a vu le don de Dieu à l’oeuvre. Elle s’est levée là et a dit: «Tout est vrai.» Et ce soir, pendant que le plus grand Don de Dieu, le Saint-Esprit, est à l’oeuvre dans cette salle, je me demande si vous vous lèverez ce soir pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Tout est vrai, j’ai besoin de Toi. Et personne en dehors de Toi ne prendra position pour moi en ce jour-là. Et je vais prendre position pour Toi maintenant, afin que Tu prennes position pour moi en ce jour-là.» Pendant que nous réfléchissons, on attend un moment, si vous avez trouvé que vous avez besoin de Christ, voulez-vous juste lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là derrière. Vous ici tout au fond, à ma gauche, que le Seigneur vous bénisse. A ma droite, par ici maintenant, n’importe où, à l’intérieur ou dehors? «Ô Dieu, je vois que j’ai besoin de Toi. J’aimerais lever la main.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «J’aimerais lever la main...» Que Dieu vous bénisse, madame, assise ici. Que Dieu vous bénisse, jeune fille... Oh! Ces adolescentes, que Dieu bénisse leurs âmes. Jeune homme là derrière, cette dame, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. En dehors, en dehors, homme ou femme, en dehors de Christ qui... N’aimeriez-vous pas juste dire: «Seigneur Dieu, maintenant même...»«

[52] Peut-être que je ne vous reverrai plus jamais, ami. Peut-être que je reviendrais ici un jour. Peut-être que je ne vivrais pas pour revenir... Que Dieu vous bénisse, madame, assise ici. Peut-être que je ne vivrais plus jamais pour revenir. Et si je vivais, dans un groupe de gens de cette importance, ce soir... Si je revenais dans un an, il y en aura beaucoup parmi vous qui ne seront plus ici. Vous serez partis. La prochaine fois que je vous verrai, dans ma vie... Beaucoup parmi vous ici, la prochaine fois que vous verrez mon visage, ça sera à la barre du Jugement, où la reine de Séba se tiendra. Elle avait pris position. Etes-vous assez bon par vous-même, vous pensez, pour vous tenir là? Faites-vous réellement confiance à Sa miséricorde? Et vous aimeriez prendre position... vous aimeriez qu’Il prenne position pour vous. Vous n’aimeriez pas oser vous tenir dans votre propre justice, vous avez besoin de Sa grâce et de Sa miséricorde. Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main, qui aimerait la lever pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai maintenant besoin de Toi, Seigneur. Voici ma main.»? Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Oh! la la! Des adolescentes... partout... Que Dieu vous bénisse, la... une autre là au fond. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. «

[53] Les... les petites filles, c’est juste un piège... Le dieu de l’Amérique, c’est une femme. Vous le savez. Elle est sur sa monnaie. Elle... L’Amérique, son dieu est une femme. Hollywood et toute l’immoralité et autres l’ont prouvé. Que Dieu bénisse cette petite fille, de pas plus de dix ans, avec sa petite main levée. Je n’ai rien contre mes soeurs. Elles sont la crème de la récolte. Mesdames, vous êtes des filles de Dieu. Certainement que vous l’êtes, mais oh! comme cette mode du monde prend une dame et la déshabille et... Oh! Que c’est pitoyable! Et vous... Souvent, des jeunes hommes, avec des yeux pleins de convoitise, regardent... Détournez votre tête, frère. Si vous regardez, vous serrez coupable d’adultère. Et, soeur, si vous vous exposez comme cela, peu importe à quel point vous essayez de mener une vie pure, Dieu vous fera répondre d’avoir commis adultère avec un pécheur qui vous avait regardée. N’avez-vous pas besoin de Son secours? Si vous en avez besoin, levez simplement la main, juste avant que nous priions maintenant. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, ça va. Que Dieu bénisse cette petite dame ici aussi. Prions maintenant.»

[54] Père céleste, nous avons appris dans les manuels de science, on soutient qu’un homme ne peut pas lever la main, scientifiquement parlant, car la gravitation maintient ses bras vers le bas. Mais quand un homme lève sa main, cela montre qu’il y a quelque chose au-delà de la science; c’est un esprit qui peut lui faire défier la gravitation. Et qu’est-ce qui lui a fait lever la main? C’est parce que l’Ange de Dieu était là et a dit: «Fils, fille, tu es en erreur.» Et ils ont pris une décision, ils ont levé la main vers le haut, d’où viendra le Créateur, et ils ont reconnu cela en levant la main vers le Créateur: «Je suis en erreur, ô Seigneur, pardonne-moi.» Ô Dieu, Tu ne laisseras personne parmi eux continuer dans l’erreur. Je prie de tout mon coeur. Voici Tes Paroles, Jésus. Je les répète au... une fois de plus afin que Satan sache que c’est Ta Parole. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle, il ne viendra pas en Jugement, mais Il est passé (au passé) de la mort à la Vie.» Combien nous T’en sommes reconnaissant, Seigneur.»

[55] Ces coeurs... Je crois, Seigneur, ils sont venus... Ces mains émanent des coeurs honnêtes et véridiques. Et il est aussi écrit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Tu es donc ici. Ce sont les joyaux de ce message de ce soir, Seigneur. Je Te prie de les garder maintenant. Et Tu les présenteras à Ton Fils comme les offrandes d’amour. «Nul ne les arrachera de Sa main.» Ressuscite-les au dernier jour. Et quand la reine du Midi se tiendra là, puissent-ils se tenir dans la justice de Jésus-Christ en ce jour-là, car ils sont venus. Peut-être pas des extrémités de la terre, mais peut-être contre des credos et des dénominations qui les auraient éloignés; contre les esprits méchants qui auraient envoyé ces jeunes gens là dans des boîtes de nuit, fumer la cigarette, porter des shorts et faire des histoires. Il aurait voulu les garder là. Et ces jeunes gens, de la boisson et des beuveries. Mais ce soir, ils se sont directement avancés, ils ont levé la main: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Donc, je sais qu’ils sont à Toi, Seigneur. Je m’attends à les voir dans un monde meilleur, où il n’y aura plus de maladies, ni de tristesse ni de mort. Ils sont à Toi, Père, et nous Te les présentons. Qu’ils se trouvent une très bonne église où ils se sentiront chez eux, qu’ils soient baptisés, et là, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, qu’ils mènent une vie fidèle jusqu’à ce que la mort les libère et qu’ils entrent dans Ta Présence. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.»

[56] Maintenant, aussitôt après le service, vous qui avez levé la main, j’aimerais que vous veniez ici après le service de guérison et que vous priiez Dieu: «Pour m’avoir donné cette grâce-là.» Trente, quarante, cinquante mains ont été levées dans la salle; j’aimerais que vous veniez et que vous priiez ici, après que ceci sera terminé. Maintenant, amis, tout ce que j’ai dit pendant ces soirées, tout ce que j’ai dit tomberait juste le long du chemin si Dieu ne Se manifeste pas comme étant toujours le même Dieu. Maintenant, j’aimerais que vous sachiez ceci, et je le dis avec tout le respect et avec une crainte pieuse: Il n’y a aucun homme dans ce monde qui puisse faire quoi que ce soit pour vous à moins que, premièrement, vous ayez foi dans l’oeuvre achevée par Jésus-Christ au Calvaire. Vous voyez. Il y a... Paul Cain ici, quelque part, assis ici, avec un grand ministère. Tommy Hicks, beaucoup d’autres, frère Culpepper, beaucoup de ces gens ici, frère Lindsay, ont parcouru le monde, beaucoup d’entre eux, prêchant l’Evangile, tenant de grands réveils. Demandez-leur s’ils ont déjà guéri quelqu’un. Certainement pas. Ils ont prêché la Parole. C’est Dieu qui a accompli l’oeuvre. Peu importe à quel point l’Evangile est prêché, à quel point Dieu était présent, si vous vous retirez et que vous ne croyez pas cela, ils ne pourront jamais vous aider. Ils peuvent vous oindre d’huile, vous imposer les mains, ou faire n’importe quoi au monde, cela ne vous aidera jamais si vous... votre foi ne s’élève pas d’ici pour entrer ici, vous direz: «Oui, ô Dieu, je crois cela.»«

[57] Regardez. La foi, c’est quoi? (J’ai une minute, n’est-ce pas?) La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Eh bien, voir n’est pas croire. Ce n’est pas ça. Souvent... Venez ici, Paul. Voici un homme debout à côté de moi, il est en costume gris, il a des cheveux noirs. Combien croient cela? Assurément, vous voyez cela. Je ne le vois pas maintenant, mais il est toujours là. Voulez-vous me contredire là-dessus, qu’il n’est pas là? Comment sais-je qu’il est là? C’est parce que je l’ai touché; j’ai un autre sens. Je l’ai touché. Voyez? Eh bien, je ne peux pas le toucher maintenant, mais je le vois. Eh bien, ce qui est... (Merci, Frère Paul.) La foi, c’est quoi? Une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, qu’on n’entend pas. Vous croyez cela. Et si chaque personne ici présente croit que Jésus-Christ est présent, qu’Il va la guérir, tout autant que votre vue (si vous pouvez voir) dit: «Cette chemise est blanche», ce–c’est réglé. Voyez? Si le sens de la foi dit: «Ça va», juste comme le sens de la vue dit: «Ça va.» C’est terminé; vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous ou quoi que ce soit. Voyez? Tout est terminé.»

[58] Eh bien, qu’est-ce? Voici la foi. Laissez-moi vous le démontrer. Je crève de faim, et je me tiens ici, affamé. Et vous passez et vous dites: «Salut, Frère Branham.» Je dis: «Salut.» «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» «Je crève de faim.» «Qu’est-ce qui peut te sauver la vie?» «Un morceau de pain.» «D’accord. Voici vingt-cinq cents, Frère Branham, pour un morceau de pain.» C’est le prix d’achat. Vous vous en allez. Eh bien, je prends ces vingt-cinq cents (ce n’est pas juste un semblant de foi); je tiens vingt-cinq cents. Voyez? Très bien. Je peux commencer à me réjouir et être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents que je le pourrais avec le morceau de pain. Pourquoi? C’est parce que j’ai le prix d’achat du morceau de pain. Eh bien, je suis... je peux ne pas l’avoir; il se peut que j’aie à marcher sur cinq miles [8 km] pour l’acheter. Il se peut que je sois obligé de traverser des ponts, de parcourir des carrés de ronces, de traverser la rivière par-dessus un tronc d’arbre, de gravir la colline, mais tout au long, je pourrais crier et je pourrais être tout aussi heureux avec vingt-cinq cents au possible avant que j’achète le morceau de pain que je cherche, parce que j’en ai le prix d’achat. J’ai ce qui l’achète. C’est réglé; j’ai vingt-cinq cents. C’est ce qu’il faut pour acheter du pain. Peu importe que ma main se redresse, que mes oreilles s’ouvrent, tant que quelque chose dans mon coeur dit: «C’est fini», alléluia, je peux crier des louanges à Dieu: «J’ai reçu la chose.» Oui, oui. «Pourquoi?» J’ai le prix d’achat. Je crois cela.»

[59] Eh bien, cette Bible, c’est quoi? Soit c’est la Vérité, soit ce n’est pas la vérité? Si ce n’est pas la vérité, ôtez-La. Si C’est la Vérité, croyez-La. Jésus a fait une promesse: «Je suis... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Ce monde, kosmos, ce mot grec veut dire l’ordre du monde. Souvent, l’église, la soi-disant église, le monde, «ils ne Me verront plus. Ils ne peuvent plus Me voir. Mais vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je (pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» Or, la version King James dit de plus grandes, mais si vous regardez la bonne traduction, comment cela peut être de plus grandes? Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait. Davantage; pourquoi? Cela se fera dans tout l’univers. Dieu était à un seul endroit, dans Son Fils, Christ. Maintenant, Il est dans l’Eglise, universelle. Eh bien, ça se fait dix mille fois plus maintenant que ça ne se faisait à l’époque de Christ, car ici, nous connaissons quelque chose, ici; un autre homme connaît la persécution; et un autre ressuscite les morts; un autre ouvre l’oeil de l’aveugle, partout à travers le monde, maintenant même. Sa grande Eglise universelle... Alléluia! Oh! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon; je ferais donc mieux de crier. Alléluia! En effet, cela veut dire gloire à notre Dieu, et Il est... Il mérite toutes les louanges. Il est ici maintenant. Après être mort...»

[60] Or, si vous alliez à un potiron, vous vous attendriez à trouver des potirons. Si vous alliez à une pastèque, vous vous attendriez à trouver des pastèques. Si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Si vous alliez à l’Eglise, vous ne vous attendriez pas à trouver la théologie, la discussion et des querelles. Vous vous attendriez à trouver la Vie de Christ, le Cep se mouvant dans les sarments, produisant ce même Esprit qui avait vécu dans le Seigneur Jésus, car Il est vivant. Il est vivant aujourd’hui. S’Il l’est, Il accomplira les mêmes oeuvres. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père qui M’a envoyé, alors ne Me croyez pas.» Et vous qui êtes ici, qui venez de recevoir Christ il y a quelques instants, si Dieu ne vient pas dans cette église ce soir pour faire la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici dans le Seigneur Jésus-Christ, comme Il l’a toujours fait, alors ne croyez pas cela. Mais s’Il le fait, alors réjouissez-vous. Les païens ont des dieux, mais ils sont morts. Nous avons le Dieu vivant, pas un feu peint, un Jésus vivant. Et s’Il vient accomplir... Rappelez-vous, Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Saint Jean 5.19: Avez-vous déjà lu cela? Combien ont déjà lu cela? «Le Fils ne peut rien faire.» Je sais que les Ecritures peuvent être brisées... Jésus l’a dit... Donc, Jésus n’a jamais accompli un seul miracle avant qu’Il ait vu le Père le faire. «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Cela veut dire absolument, absolument, Je vous le dis), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit (non pas entend, non pas ça a été révélé, mais) ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Car Mon Père travaille jusqu’à présent, Moi aussi.» Voyez-vous cela?»

[61] Alors, une fois, une femme, Il n’avait eu aucune vision pour elle, elle toucha Son vêtement, s’en alla s’asseoir dans l’assistance. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Les gens ont dit: «Toute la multitude.» Pierre L’a repris. Il a dit: «Mais Je suis devenu faible.» Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous poser une question, vous les prédicateurs. Est-ce que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ, ce soir, est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Le dit-Il? Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment sauriez-vous que vous L’avez touché s’Il n’agissait pas de la même façon qu’Il avait agi autrefois? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devra agir de la même façon qu’Il avait agi hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il avait accompli ce signe-là pour prouver le... à la fin de l’âge des Juifs... Mais, rappelez-vous, aucune fois Il n’a accompli cela devant les gens des nations, c’était uniquement devant les Juifs et la femme au puits, en Samarie. Les Juifs ont reconnu cela, les vrais Juifs: «C’est le Messie.» «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Mais il y en avait qui se tenaient là et qui ont dit: «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Voyez? C’est toujours pareil aujourd’hui. Mais Il a dit: «N’allez pas vers les païens.» Pourquoi? Nous étions des païens à l’époque. Mais maintenant, on attend le Messie. Maintenant, nous L’attendons, depuis deux mille ans, n’est-ce pas? Eh bien, alors, comme notre âge touche à la fin, si Dieu (Comme je l’ai dit hier soir), s’Il agit une fois sur quelque chose, Il doit agir de même chaque fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Voyez? Il ne peut pas se rétracter sur quoi que ce soit.»

[62] Nous, nous devenons plus intelligents. Lui est infini pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent. Il ne le peut pas parce qu’Il est parfait, toujours. Donc, Sa première décision reste toujours identique. Ainsi, à la fin de cet âge, Il ne peut pas nous laisser ma... se manifester à nous, selon nos credos et nos dénominations. Il doit se manifester comme Il s’était manifesté à eux. Il n’a pas reconnu leurs credos. Il est venu, Il a accompli des signes en connaissant leur pensée, en faisant ce que le Père Lui avait dit de faire. Et ils L’ont taxé de démon, de diseur de bonne aventure. Il doit faire de même. Il a fait la même chose devant la Samaritaine. Qu’a dit cette femme? Elle a dit: «Eh bien, venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» J’ai dit, hier soir: Elle connaissait Dieu plus que la moitié de prédicateurs. Et c’est vrai. Eh bien, s’Il se manifeste de même ce soir, combien croiront en Lui? C’est votre réunion. Que Dieu vous bénisse.»

[63] Les cartes de prière... Où–où est Billy? Quelle... 1 à 100, quelle série? La série R? La carte de prière série R, 1 à 100. On ne peut pas les aligner tous, mais aussitôt que j’ai parcouru la ligne autant que je le peux, j’aimerais–j’aimerais que certains d’entre eux prennent la relève après mon départ. Je tâcherai de prendre tout un groupe, si je le peux. Qui a la carte de prière R numéro 1? Levez la main. Voudriez-vous lever la main? R numéro 2, levez la main, R numéro 2, là même. 3, R numéro 3. Numéro 4, par ici. D’accord, monsieur. Numéro 5. Venez ici, monsieur. Numéro 5, qui a R numéro 5? Voudriez-vous lever la main? Regardez votre... quelqu’un à côté de vous. Ces gens ici, peut-être dans ces fauteuils, ne peuvent pas lever la main. R numéro 5, levez la main, s’il vous plaît. Ai-je raté cela? Agitez votre main très haut si vous le pouvez. Eh bien, regardez la carte de votre voisin. Quelqu’un assis... C’est peut-être quelqu’un de sourd, il n’entend pas... R numéro 5? D’accord, il perd sa place. D’accord, R numéro 5. Numéro 6, là même. Numéro 7. Numéro 7, est-ce que je vois cela? 7, 8. Maintenant, si le numéro 5 est dehors... venez, faites-le-nous savoir. Numéro 8. Numéro 9, levez vite la main. D’accord. 10, 11, 12, 12. Ai-je vu cela? 13, 14, 15, 15, 16, 17, 18, 18, 19, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. C’est bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 30. Il y a beaucoup d’espace là? D’accord.»

[64] Maintenant, rappelez-vous donc, comme votre numéro suit, dès que cette ligne commence à diminuer un peu là, commencez avec 30, 1, 2, 3. Peu nous importe le nombre de ceux qui sont debout; nous n’aimerions simplement pas que vous ayez à vous tenir debout trop longtemps. En effet, lors du discernement... Eh bien, arrêtons-nous là même, et que tout le monde se lève pour un... je veux dire... que tout le monde reste assis juste une minute ou deux. Soyez vraiment respectueux maintenant, vraiment respectueux. Combien dans la salle ici n’ont pas une carte de prière et aimeraient que Dieu les guérissent, et croient qu’ils ont assez de foi pour toucher Son vêtement et qu’Il se retournera, le Souverain Sacrificateur? Levez la main pour dire: «J’ai besoin de la prière, Frère Branham. Ô Dieu, guéris-moi.» Levez très haut la main, maintenant. Voyez? C’est partout... D’accord. Alors... Vous n’avez pas de carte de prière, maintenant, et vous êtes... vous voulez que Dieu vous guérisse. D’accord, alors, regardez simplement dans cette direction-ci. Soyez vraiment respectueux. Croyez de tout votre coeur. Voyez si Dieu ne le fait pas. «

[65] D’accord. Combien a-t-on aligné là maintenant? Docteur Vayle, combien sont en ligne? Combien avez-vous? Tous sauf quel numéro? Numéro 5. Est-ce que le numéro 5 est déjà entré? Etait-ce R ou P, c’était quoi? R, R numéro 5. Etes-vous sûr d’avoir regardé... Tout le monde... je pense, quelqu’un de sourd maintenant, parce qu’il y a quelques instants, j’ai reçu une lettre où il était dit: «Frère Branham, j’étais sourd et personne... Je ne savais pas que vous avez appelé mon numéro.» Voyez? Ainsi donc, je–je n’aime pas ça. Je ne pouvais pas me lever, Frère Branham, et–et personne n’a regardé à ma carte.» Je n’aimerais pas que cela arrive. Voyez? Certainement pas. Eh bien, cela ne veut pas dire qu’ils vont être guéris. Cela veut simplement dire qu’ils–ils sont appelés suivant leur numéro.»

[66] Maintenant, d’accord. Nous allons commencer la ligne de prière de toute façon. Maintenant, eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, s’il vous plaît, amis, j’aimerais que vous soyez aussi respectueux que possible. Calmes, respectueux... Eh bien, surtout pendant que l’onction est là. Donc, si quelqu’un est guéri ou que quelque chose est arrivé, évidemment, réjouissez-vous. Je... je crois dans les cris, les louanges au Seigneur, et tout ce qui va avec l’Evangile. Je crois dans le repas complet de la Pentecôte. Je crois dans tout cela. Mais, vous voyez, nous devons nous approcher de Dieu calmement, sainement, avec révérence. Puis, quand nous recevons ce que nous demandons, alors nous nous retournons et nous Le remercions pour cela. Tout le monde comprend cela, n’est-ce pas? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Je n’aimerais pas que vous vous déplaciez. Voyez? Chacun de vous est un esprit. Combien savent cela? Assurément que vous l’êtes. Alors, si vous vous déplacez (Voyez?), après qu’on s’est emparé des gens et que vous vous déplacez, alors cela dérange. Et ne prenez pas des photos avec flash pendant ce temps-ci.»

[67] Eh bien, ça va, vous pouvez commencer votre ligne de prière maintenant. Est-ce–est-ce... D’accord. Maintenant, juste... C’est avec cette femme ici qu’on commence. Eh bien, ne soyons donc pas... Ne soyez donc pas nerveux. Asseyez-vous calmement. Ne pensez, à l’heure qu’il est, à rien. Cela n’a rien à faire avec la chose. Suivons. Si Christ est ressuscité d’entre les morts, eh bien, frère, soeur, nous avons tout, de quoi être heureux. S’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors: «Allons, mangeons, buvons et réjouissons-nous, car demain nous mourrons.» Or, s’Il est le Fils de Dieu et qu’Il tient Sa Parole en apparaissant ici sur l’estrade sous forme de l’Esprit, sur cette photo ici de l’Ange du Seigneur, c’était dans le... Moïse, avec Moïse dans le buisson ardent, Cela a été manifesté en Jésus-Christ... Les oeuvres que cela avait accomplies alors... Puis, Il a dit: «Encore un peu de temps... Je suis sorti de Dieu; Je vais à Dieu...» Il était retourné sous forme du Saint-Esprit, de la Colonne de Feu une fois de plus...»

[68] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, est-ce Cela qui avait terrassé Paul?» C’était une Lumière. Personne d’autre n’avait vu cela à part Paul. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Quand Il était sur terre, Il a dit: «J’étais le JE SUIS qui était dans le buisson.» Ainsi donc, vous voyez, «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Or, si cet Ange dont la photo se trouve dans le journal, s’Il ne manifeste pas la même Vie que Jésus avait manifestée quand Il était ici sur terre, alors ceci est un faux cep. C’est une fausse chose. Si cela accomplissait de grandes choses, autres, alors cela... C’est ce qu’il y a. Mais Cela aura à manifester le même genre de vie. Ecoutez. «De même que Mon Père M’a envoyé, Je vous envoie.» Combien savent que l’Ecriture dit cela? Eh bien, écoutez. Le Père qui L’avait envoyé était entré en Lui. Jésus qui envoie Ses hommes entre dans Ses hommes. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Eh bien, si nous ne faisons pas les oeuvres de Christ, alors croyez le Message donc. Mais j’ai lu cela dans la Bible, et s’Il ne fait pas la même chose, alors c’est en ordre, Il n’est pas le même. S’Il le fait, nous serons tous contents.»

[69] Maintenant, je cherche à vous détendre. Voyez? C’est pourquoi j’ai pris ce temps: pour vous détendre. Un cas le prouvera. Maintenant, la dame... Je ne la connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. D’accord. Afin que les gens le sachent, nous ne... Je ne vous demande pas de jurer, car la Bible dit de ne pas le faire, mais afin que les gens sachent... je ne vous ai jamais vue de ma vie, et nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, levez simplement la main afin que les gens voient. Je ne l’ai jamais vu ni jamais entendu de ma vie, je ne sais rien, rien à... sujet. Il n’y a personne ici, là dans l’assistance, que je connaisse. Je pensais avoir entendu frère Young Brown il y a quelques instants. Certains parmi eux ont dit qu’il était dans la réunion. Je... Mais je ne sais pas où il est. Frère Young, si vous êtes ici, que Dieu bénisse votre coeur. Mais je ne sais pas... Il–il... Certains d’entre eux ont dit qu’il était à la réunion hier et aujourd’hui. Je ne l’ai pas vu, mais ce serait l’unique personne que je peux voir dans cette salle.»

[70] Combien parmi vous là dans l’assistance savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Assurément. Voyez-vous maintenant? Ceci ici... Pourquoi les gens sont-ils ici? Juste pour que l’onction commence. Ensuite, cela va aller dans l’assistance vers vous, qui que vous soyez, là dans l’assistance, malades. Levez simplement les yeux vers le Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, permets que ça soit moi ce soir... Permets-moi ce soir... Permets-moi simplement de Te toucher. Et qu’ensuite Tu répondes à Tes sarments et ça sera établi. C’est ainsi que Tu l’avais fait lorsque Tu étais ici hier. C’est ainsi que Tu le feras aujourd’hui. Tu es toujours le même.» Voyez s’Il va le faire. Soyez sincère. Maintenant, voici un tableau de la... un tableau biblique, Saint Jean 4. Voici un homme et une femme, à leur première rencontre de la vie. Et dans Saint Jean 4, Jésus a rencontré une femme au puits de Samarie. Je suis de loin plus âgé que cette femme. Nous n’avons pas le même âge, probablement que nous sommes nés dans des régions différentes, et c’est notre première rencontre de la vie. Eh bien, si je m’avançais et que je lui disais: «Soeur, alléluia, vous allez être guérie. Vous êtes malade.» Elle peut être une incroyante. Elle peut être ici comme une séductrice. Vous avez vu et entendu ceux qui étaient venus dans la ligne aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous souvenez-vous de celui qui allait m’hypnotiser ce soir-là? Il est entré là... Et je lui ai dit: «Le diable t’a envoyé ici. Et pour avoir fait cela, on te transportera pour te faire sortir d’ici.» Il est toujours paralysé. Voyez? Ainsi, vous les voyez tomber à l’estrade, et tout. Laissez simplement le Saint-Esprit... Nous ne faisons pas la religion. C’est Dieu.»

[71] Vous direz: «Pourquoi traînez-vous, Frère Branham?» C’est à cause de cet Ange du Seigneur. C’est vrai. S’Il ne vient pas, j’aurai à laisser passer cette femme. J’aurai à faire exactement comme je le ferais s’il n’y avait pas ce don. Eh bien, il ne vous faut pas avoir le don pour faire cela. Cela n’a rien à faire avec sa guérison. C’est seulement pour faire savoir à chacun de vous, s’Il le fait, qu’il y a un Etre Surnaturel ici qui prouve ce que Jésus a promis qu’il arriverait. Alors, s’Il tient cette promesse, Il tient chaque promesse. Maintenant, j’aimerais lui parler juste un instant pour voir s’Il lui dirait quelque chose. Eh bien, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si le Seigneur Jésus me dit quelque chose... Si je disais: «Eh bien, vous êtes malade», cela peut avoir été deviné. Si je vous impose les mains et dis: «Allez de l’avant. Soyez guérie. Louez le Seigneur», ça peut être vrai. Il peut le faire. Et vous... ça peut être Dieu qui a fait cela, qui parle par moi. Mais alors, vous pouvez vous poser des questions à ce sujet. Mais s’Il remonte alors dans votre vie, peut-être à il y a plusieurs années ou je ne sais quoi, comme Il l’a fait avec ce vieux pêcheur qui était venu, Il lui a dit qui il était, Il lui a dit son nom, Il lui a dit le nom de son Père... Qu’est-ce?»

[72] Quand Il a dit à Nathanaël: «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre...» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Voyez? Eh bien, s’Il me disait à votre sujet une chose que vous savez que je ne sais pas, cela devrait venir par le surnaturel, certainement. Vous direz alors: «S’Il sait ce qui a existé, Il saura certainement ce qui existera.» Eh bien, le Saint-Esprit est ici. Cet Ange que vous voyez sur la photo n’est pas à deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rappelez-vous, je vous rencontrerai, avec la reine de Séba, dans la Présence de Jésus-Christ en ce jour-là.»

[73] Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour Sa gloire. Maintenant, faites ce qui sera dit et soyez respectueux. Cette femme est une chrétienne. Je ne dis pas cela parce qu’elle pleure. Les hypocrites pleurent, les incroyants et tout le reste, en faisant semblant de croire. Mais cette femme est une chrétienne. Et elle souffre de dos. Et c’est pour cela qu’elle veut que je prie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, droit en l’air. Voyez? Ça y est. Croyez-vous maintenant? Or, vous dites... Eh bien, vous ne le dites pas ce soir; mais vous pourrez penser que j’ai deviné cela. Voyez. C’est une bonne personne. Elle ne me regarde pas; elle a les yeux fermés. Je n’ai pas à la regarder. Dieu est tout aussi grand ici qu’Il l’est là. Voyez? Qu’Il l’accorde. Oui, je vois la femme. Elle souffre de dos. C’est vrai. Et puis, elle souffre aussi de sein. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Et pour que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur plutôt, vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. C’est un couple avancé en âge. C’est votre père et votre mère. Ils sont malades. Et autre chose, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur, vous avez un précieux ami, qui est votre voisin, vous priez pour lui. Et à part cela, vous priez pour eux tous afin qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Je vous entends réclamer cela au chevet de votre lit, avant de venir. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci, de part et d’autre. Vous avez reçu ce que vous demandiez. Continuez votre chemin en vous réjouissant, car vous aurez ce que vous demandez. Trouvez votre père et votre mère bien portants.»

[74] «Si tu peux croire...» Voyez? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne doutez pas. Croyez-vous que le même Jésus, qui avait connu le coeur de la femme au puits, est le même Jésus qui est ici ce soir sous forme du Cep, et que nous sommes Ses sarments? Combien croient cela maintenant? Alors, cela devrait être réglé. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Nous avons quelques-uns ici debout dans la ligne. J’espère bien qu’Il fera autre chose pour nous. C’est assez; ça se confirme. Qu’est-ce, six? Je ne suis pas hors de moi, mais vous pouvez vous représenter les visions, et étant faible tel que je suis, vous ne savez pas où vous êtes parfois. Oh! Vous direz: «C’est étrange.» Savez-vous qu’Elie ne savait pas où il était pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé en retrait dans une caverne? Après qu’il eut une vision, Daniel a eu des maux de tête pendant plusieurs jours, après un songe.»

[75] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Vous donc... Quelqu’un–quelqu’un vous a remis une carte de prière. Et quand ces cartes de prière étaient distribuées, on les a amenées ici devant les gens, on les a toutes battues ensemble, on les a simplement distribuées à qui en voulait, partout. Vous ne savez pas où vous serez; en effet, des fois, nous commençons à partir d’un endroit et d’un autre. Cela importe peu. Juste une carte de prière avec un... avec mon nom dessus et un numéro. C’est tout. Mais Dieu vous connaît. Eh bien, s’Il me révèle pourquoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Et vous croirez donc que c’est un Esprit, vous devriez reconnaître que c’est un genre quelconque d’Esprit qui est ici qui sait cela, car cela ne peut pas venir par un être humain. Ce serait plus un miracle que de voir ce petit enfant estropié se lever et marcher. Savez-vous cela? Une émotion psychique peut amener cet enfant à se lever et marcher. Exact. Une émotion psychique peut amener ce jeune garçon à quitter le fauteuil roulant. Une émotion psychique ne peut pas prédire et dire ce qui arrivera et ce qui va... a été. Ça ne peut pas se faire. Il faut l’Esprit de Dieu.»

[76] Cette dame est ici. Elle veut que je prie pour elle à cause d’un mal buccal. Il s’agit d’une pyorrhée de vos gencives. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Juste un instant. J’ai vu autre chose apparaître. C’est un enfant. Oh! Vous avez un enfant qui a de mauvais pieds. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et–et vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du nord-ouest. Vous venez d’une bande de terre. Vous venez d’une ville appelée Lubbock, au Texas. Rentrez. Vous avez eu ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas maintenant. Ne doutez pas, croyez simplement de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous. Ayez simplement foi. Ayez foi en Dieu. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce notre première rencontre? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Quelque chose continue à se passer ici derrière. Maintenant, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.»

[77] Une dame assise là en petite robe à carreaux, rose, ou verte, ou je ne sais ce que c’est, elle regarde droit dans cette direction, elle prie à cause de l’arthrite. Croyez-vous que le Seigneur vous a guérie, soeur? Croyez cela de tout votre coeur. Si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir et Dieu vous rétablira. Ça se déplace dans l’assistance, Cela va vers une dame qui a la tête inclinée, là derrière, assise la tête inclinée; cette femme est la deuxième. Elle souffre de foie. Qu’avez-vous touché, soeur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou (excusez-moi d’avoir dit cela) Son serviteur? D’accord. Je ne vous ai jamais vue. Votre maladie, il y a des traits noirs suspendus sur vous, cela est passé. Votre foi vous a guérie.»

[78] J’aimerais vous poser une question. Si ce n’est pas l’Esprit de Jésus-Christ, agissant de même qu’Il avait agi hier, qu’est-ce? Afin que vous sachiez que Je suis Son serviteur, cette femme assise à côté de vous là comme cet Esprit est sur vous, elle souffre du coeur, elle veut en être guérie. Si c’est vrai, madame, mettez-vous debout. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? C’est vrai. Imposez la main à cette femme assise à côté de vous, qui vient de se lever. Elle souffre de dos, elle veut en être guérie. Levez-vous, madame, Jésus-Christ vous guérit. Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, la dame assise à côté d’elle souffre de flanc. Elle a une affection de flanc. Est-ce vrai, madame? C’est vrai. Tenez-vous debout et faites signe de la main. Votre foi vous a guérie. Cela ôte-t-il toute superstition? C’est Dieu. Je ne connais pas ces gens, mais votre foi vous a guéris. Rentrez chez vous, rétablis. Qu’ont-ils touché? Ils ne m’ont point touché; ils sont à quinze yards [14 m] de moi. C’est le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Ressuscité. Ne doutez pas. Croyez.»

[79] Je suis désolé. C’était dans l’assistance. Je dois juste travailler en suivant l’action de l’Esprit. Cela affaiblit tellement. Sommes-nous inconnus? Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, croyez-vous que je suis Son serviteur? Savez-vous qu’il se passe quelque chose? Cette sensation... Entre vous et moi se tient cette Lumière. Vous vous éloignez de moi, et vous allez très loin. Je peux vous dire maintenant même que vous n’êtes pas d’ici, car vous venez d’une contrée boisée, où il y a beaucoup de bois durs et des forêts. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique. Et vous avez un désir dans votre coeur, d’avoir un enfant, et vous n’arrivez pas à avoir l’enfant. Et vous venez de Denver, dans le Colorado, AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Rentrez chez vous et recevez votre enfant. Dieu vous l’accordera si vous croyez. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Avec ce mal de pied, vous assis là-bas, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela, croyez-vous cela, et qu’Il le fera? D’accord. C’est donc terminé. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous connais pas, jeune homme, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu de ma vie? C’est vrai. Mais vous étiez assis là en train de prier, n’est-ce pas? Voyez? Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais vous êtes guéri, jeune homme. Votre foi vous a guéri.»

[80] Cette femme avancée en âge assise ici, en lunettes, souffre du pied aussi. Elle souffre, et quand j’ai dit cela à cette personne-là, alors elle a aussi eu foi. Croyez-vous que Dieu vous a aussi guérie? C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais quand j’ai mentionné «Pied» à cet homme là, cela vous a fait tressaillir, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit vous a frappée et vous a guérie là même. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «

[81] Vous assis là derrière avec un mouchoir au niveau de votre visage, en train de pleurer, à cause du trouble d’estomac... oubliez cela. Dieu vous a guéri. Je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de croire que c’est Lui qui m’oint, qui fait cela. Maintenant, savez-vous pourquoi? Savez-vous pourquoi cette femme a été guérie? Ce démon pensait qu’il–qu’il saisirait ce... Cet homme ici même souffre d’estomac. C’est vrai. Il a quelque chose qui cloche dans son estomac. C’est vrai. Et voyez, cet esprit s’est déplacé de là, il a appelé au secours ce démon-là dans l’assistance. Il y a un trait noir qui émane de cet homme-là. J’ai vu une vision entre eux. Je vous dis une autre chose, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? D’accord. Cette plaie dans votre bouche finira aussi. Croyez-vous qu’Il le fera? D’accord, monsieur. Vous n’êtes pas de cette contrée non plus. Vous venez d’Oklahoma. Votre nom est monsieur Meadows. Rentrez. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit.»

[82] Venez en croyant. Croyez-vous que Dieu a guéri cette arthrite pendant que vous étiez assis là? Descendez de l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Grâces soient rendues au Seigneur.» J’aimerais vous montrer... Vous souffrez du coeur, cela est dû à la nervosité. Et il y en a beaucoup qui tirent là dans l’assistance... Permettez-moi de vous montrer; venez ici, juste une minute. Voici pourquoi je ne peux pas désigner cela maintenant. Le Saint-Esprit essaie de... Je vais vous montrer quelque chose, ce n’est pas moi, mais le Seigneur, si seulement vous me croyez. Regardez ici. Observez ça. Voici pourquoi je ne peux pas désigner cela. Que tout celui qui souffre de la nervosité là dans l’assistance, d’un genre quelconque, se lève. Voyez? Maintenant, comment peut-on désigner cela? Levez-vous juste une minute. Ayez foi. Venez ici. Tenez-vous ici même. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous cela? Vous souffrez de l’asthme, de la toux. Que tous ceux qui souffrent de l’asthme se lèvent. Partout, ceux qui souffrent de l’asthme et de la toux, levez-vous.»

[83] Maladie du coeur... Tenez-vous ici même. Que tous ceux qui souffrent du coeur se lèvent. Croyez. Vous souffrez de la nervosité. C’est du fait de penser profondément, de se préoccuper des soucis à venir, de se surcharger d’autres choses qui n’arrivent pas toujours comme vous le pensez. C’est la nervosité. Tout ce groupe, d’une façon ou d’une autre, est lié par cela. Allez de côté, juste une minute. Ayez foi en Dieu et croyez de tout votre coeur. Si Dieu peut guérir ici même, Il peut guérir là dans l’assistance. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Est-ce que Dieu tient Sa Parole? Regardez, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» A-t-Il dit cela? Eh bien, qui l’a dit? Le même Jésus qui est ici maintenant, parlant, non pas un Dieu mort, un Dieu ressuscité. Eh bien, Il est ici, plus grand que Salomon. C’est le Jésus ressuscité. Il est devant vous maintenant, et vous êtes dans Sa Présence. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Chaque personne malade ici présente, imposez les mains à quelqu’un et priez comme vous priez dans votre propre église. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche, vous tous, d’être guéris tous en ce moment-ci; c’est l’incrédulité. Et je vais demander à ces prédicateurs de se lever et de prier avec moi afin que nous chassions l’incrédulité.»

[84] Si vous arrivez à chasser le démon de l’incrédulité, ceci va être la soirée la plus glorieuse que vous ayez jamais vue. Vous tous dans les fauteuils roulants, partout, soyez prêts à en sortir. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, viens à notre secours. Toi l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin... Oh! Satan, tu es exposé. Tu as perdu la bataille. Sors de cette assistance, au Nom de Jésus-Christ, sors de...?...


CODE: 58-0617
TITRE: Voici, Je Me Tiens À La Porte Et Je Frappe
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Je crois que c’est juste. Et puis, étant donné qu’aujourd’hui nous nous approchons rapidement de cet âge et de la Venue de notre Seigneur béni, je pense qu’il est plus avantageux pour nous de parler aux gens dans cet âge et à l’heure dans lesquels nous vivons maintenant. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole et qu’Il nous donne le contexte alors que nous lisons le texte à Son peuple, afin que nous soyons avertis au sujet du temps dans lequel nous vivons. Lisons maintenant dans Apocalypse, chapitre 3, le verset 20: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un... entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[2] Il est très inhabituel d’utiliser un tel passage de l’Ecriture dans une convention. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel. Et Il fait des choses de manière inhabituelle. Nous devenons tellement liés à la terre avec notre manière limitée de penser concernant Sa glorieuse pensée infinie que nous recevons juste un seul petit enseignement élaboré, et nous sentons comme si tout allait simplement bien; mais si nous pouvions regarder et voir comme Dieu voit, combien les choses paraîtraient et seraient différentes pour nous! Et la Bible dit que Dieu agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Et ainsi, on pourrait dire que ceci est plutôt petit comme texte à prendre pour une grande convention. Certes, c’est un petit texte. Il est constitué juste de quelques mots, mais ce qui compte, ce n’est pas la taille du texte. Ce qui compte c’est ce qu’est le texte. C’est la Parole de Dieu. Et c’est en cela que réside la valeur. Elle ne réside pas dans la qualité du papier sur lequel Elle est écrite, ni dans la qualité de l’encre avec lequel–avec lequel la lettre est imprimée sur le papier. Mais il s’agit de ce qu’Elle est.

[3] Il y a quelque temps à Louisville, dans le Kentucky, juste en face de là où j’habite, j’avais un petit ami là-bas... Je le connaissais. Et il était monté au grenier un jour, dans une vieille mansarde; et il fouillait là-dedans pour voir ce qu’il pouvait trouver, juste comme ferait un petit garçon d’à peu près dix ans, juste un petit fouineur. Et là, dans une vieille–vieille malle, il trouva un petit timbre-poste qui avait jauni. Ça datait peut-être de beaucoup d’années. Ainsi, avec une seule chose à l’esprit, notamment qu’il pouvait peut-être tirer de la vente de ce timbre-poste assez d’argent pour s’acheter un [cornet] de la crème glacée... Il connaissait donc un philatéliste, et il descendit la rue pour se rendre chez le philatéliste.

[4] Et il a dit à ce philatéliste: «Examine ce timbre, et dis-moi ce que tu me donneras pour ce timbre.» Et le philatéliste prit cela, le considéra et mit cela sous une loupe, et il dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.» Eh bien, le garçon se disait que cinq cents, ce serait un bon prix. Ainsi, il vendit le timbre sans tarder, et après avoir pris le dollar, le voilà en route pour se procurer sa crème glacée. Plus tard, je pense, environ trois mois après, ce philatéliste vendit ce timbre à deux mille cinq cents dollars. Et cela est passé d’un philatéliste à un autre, jusqu’à ce que, maintenant, ce timbre vaut plus de deux cents cinquante mille dollars. Vous voyez, il ne s’agissait pas du papier. Le petit morceau de papier avait jauni. Mais c’était ce qui se trouvait sur le papier qui comptait. C’est ce qui avait tant d’importance.

[5] Et c’est ce qu’il en est ce soir de ce petit texte. Il ne s’agit pas du papier ni de sa taille, il s’agit de ce qui est écrit dessus. C’est la Parole du Dieu éternel. «Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais.» C’est la Parole de Dieu. Et bien des fois, nous négligeons la valeur de petites choses. Je pense que c’est quelque chose de frappant aujourd’hui que nous essayions tous d’être quelque chose de grand. Et vous... Parfois un ministre, qui a juste un petit groupe de gens dans une certaine mission reculée, se sentira peut-être poussé à dire: «Oh! je ne peux pas être un Billy Graham ou un Oral Roberts, donc je ne suis pas vraiment considérable.» Mais il ne se rend pas compte qu’il est tout aussi important que Billy Graham ou Oral Roberts, s’il est dans la volonté de Dieu en occupant sa place.

[6] Une fois, j’étais en Colombie-Britannique en compagnie de M. Baxter, un de mes amis. Il s’entretenait avec moi. Et feu le roi George passait visiter les écoles. Et toutes les écoles avaient fait sortir les enfants cet après-midi là pour le voir passer avec son cortège. Et quel spectacle était-ce de le voir! Et nous avions appris qu’il souffrait si gravement des ulcères qu’il pouvait à peine garder sa mine sereine, à cause des douleurs atroces. Et il était aussi atteint de la sclérose en plaques dans le dos. J’ai eu le privilège de prier pour lui, comme vous le savez tous, et le Seigneur l’a guéri. Et pendant qu’il était assis dans la calèche avec sa jolie reine qui était dans sa robe bleue ou dans sa robe... Mais en dépit de cela et de toutes ses douleurs, il était assis bien droit dans la calèche. Et comme il passait devant ses sujets, il les saluait de la tête et la reine avait le sourire aux lèvres. Et quand ils sont passés devant M. Baxter, il a tout simplement détourné la tête et a pleuré. Et il a dit: «Figurez-vous. C’est le roi d’Angleterre qui passe.» Et j’ai pensé, si le passage du roi d’Angleterre fait éprouver de tels sentiments à un Canadien, qu’en serait-il du chrétien lors du passage de Jésus...?... Combien cela devrait nous réjouir et nous rendre heureux!

[7] Et les enseignants avaient fait sortir leurs élèves et leur avaient remis de petits drapeaux, un petit drapeau britannique à–à agiter à l’intention du roi pour lui témoigner leur loyauté et leur soutien. Et dans une certaine école, une–une petite fille n’était pas rentrée avec les autres. L’institutrice était tellement inquiète qu’elle partit dans la rue, cherchant partout pour trouver cette enfant. Et elle trouva cette petite fille debout derrière un poteau télégraphique, en train de pleurer.

[8] Et elle prit la petite créature dans ses bras, et elle pleurait si fort qu’on aurait dit que son coeur allait se rompre. Et l’institutrice a dit: «Qu’y a-t-il, chérie? N’as-tu pas agité ton drapeau?» Elle a dit: «Si, maîtresse. Je–j’ai agité mon drapeau.» «Eh bien, dit-elle, alors pourquoi pleures-tu? As-tu vu le roi?» Elle a dit: «Oui, maîtresse. J’ai vu le roi.» L’institutrice dit: «Eh bien, pourquoi pleures-tu donc?» Elle a dit: «Maîtresse, je suis tellement petite. Il ne m’a pas vue.» L’institutrice dit: «Eh bien, pourquoi pleures-tu donc?» Elle a continué, disant: «Je l’ai vu et j’ai agité le drapeau, mais j’étais tellement petite qu’il ne m’a pas vue.» Eh bien, cela pourrait être vrai avec le roi George, mais ce n’est pas le cas avec le Roi Jésus. Peu importe la moindre chose que vous faites, Il connaît chaque petite chose que vous faites. Ainsi, vous voyez, ce sont les petites choses que nous négligeons qui signifient beaucoup. Et puis, autre chose, la Parole de Dieu est le pardon; c’est la guérison, c’est toutes les bénédictions rédemptrices de Christ, cela vous appartient si vous pouvez accepter cette Parole.

[9] Maintenant, je le déclare ouvertement sur ces bandes, en disant ceci, que si vous affichez une attitude mentale correcte envers n’importe quelle promesse divine que Dieu a faite, la chose arrivera. Si vous la regardez de la manière correcte, si vous croyez cela, que c’est ce que Dieu a dit... Maintenant, vous devez la regarder de la manière correcte. Beaucoup parmi vous ont peut-être connu John Sproule qui était un muet et qui fut guéri, et qui est un ministre maintenant. Je ne pense pas qu’il le soit encore en ce moment. Il fut un ministre. Il a prêché à quelques-uns. Et un jour, il disait qu’il s’était rendu à–là en Alsace Lorraine, en France. Lui et sa femme... C’était avant le décès de celle–celle-ci.

[10] Et il a dit qu’il a remarqué la statue de Jésus. Et il se tenait là, les mains en poches, et il disait: «Oh! quel–qu’est-ce que le sculpteur voulait dire en faisant une telle–une statue comme cela?» Il a dit: «C’est un discrédit pour le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Eh bien, ça paraît juste comme une forme humaine là; ça n’a aucune expression.» Et il parlait à sa femme, et le guide s’approcha. Et celui-ci a dit: «Je suppose que vous critiquez cette statue, monsieur.» Il a dit: «En effet, oui.» Le guide a dit: «Vous voyez, vous ne la regardez pas de la manière qu’il faut.» Il a dit: «Venez avec moi.» Et il est allé au pied de la croix, et il y avait là une–une balustrade pour s’agenouiller ou un autel. Et sur cet autel se trouvait un coussinet qui était très bien posé. Il a dit: «Agenouillez-vous, Monsieur Sproule.» Et il a dit: «Maintenant levez les yeux.» Oh! M. Sproule a dit que lorsqu’il a levé les yeux, il a pensé que son coeur allait cesser de battre devant l’expression de Sa douleur et de Sa souffrance, à cause de ce qu’Il a fait pour nous pécheurs.

[11] Et le guide lui a parlé en ces termes: «Monsieur, le sculpteur a fait cette statue de telle manière que les gens s’agenouillent et lèvent les yeux pour la voir. Elle n’a pas été faite pour qu’on la regarde en se tenant à l’écart, mais pour qu’on s’agenouille et qu’on lève les yeux comme ceci.» Et c’est ce qu’il en est de la Parole de Dieu. Elle n’a pas été faite pour que vous vous teniez à l’écart et disiez: «Le temps des miracles est passé. Et une religion du Saint-Esprit sincère et de la nouvelle naissance n’existe pas.» Elle n’a pas été faite... Elle n’a pas été écrite dans ce but-là. Elle a été écrite pour que vous vous agenouilliez et que vous leviez les yeux vers la promesse. Alors elle paraîtra différente pour vous.

[12] Lorsque vous vous agenouillez devant Dieu, tenant Sa Parole et que vous dites: «Ô Grand Jéhovah Dieu, le Dieu infini, éternel et Tout-Puissant, Toi qui as envoyé cette Parole, et Elle fut faite chair et habita parmi nous, es-Tu le même? As-Tu perdu Ta puissance?» Regardez-la de cette... une fois comme cela en étant à genoux; vous verrez que le Saint-Esprit vous répondra, qu’Il est aujourd’hui juste le même qu’Il a toujours été. Mais vous devez La regarder de la manière correcte, en étant à genoux, avec révérence. Et alors, comme nous pensons à ce sujet de frapper à la porte... Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Le nom de cet artiste qui a peint le tableau de Jésus frappant à la porte m’échappe. Et je pense que chaque chrétien ici connaît bien ce tableau.

[13] Mais, toutefois, lorsqu’on peint un tableau, il doit d’abord passer par la chambre des critiques avant qu’il n’aille au panthéon. Et combien c’est une belle image de ce qu’est l’Eglise! Avant que l’Eglise ne puisse être enlevée et amenée au Panthéon, Elle passe ici dans la chambre des critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Elle doit passer par les critiques; pas de critiques, pas de gloire.

[14] Donc, cet artiste, lorsqu’il a été amené... observait son tableau alors que les critiques étaient en train de le critiquer, ou qu’ils essayaient de trouver quelque chose, il y avait un certain critique qui s’est avancé et a dit: «Oh! votre tableau est excellent. Le profil de Christ est parfait. Et de Le voir venir la nuit avec une lanterne en main et toquer à la porte, c’est frappant. Et avec Son expression de Quelqu’un qui attend d’entendre quelque chose de l’intérieur...» Mais il a dit: «Monsieur, vous avez omis une seule chose dans votre tableau.» Il a dit: «Et c’est quoi, mon brave monsieur?» Il a dit: «Vous n’avez point mis de loquet à la porte. Comment pourrait-Il entrer si quelqu’un répondait de l’intérieur à ce–à Son appel?» «Oh! a dit l’artiste, vous voyez, monsieur, ceci est un type de porte différent. Voyez, le loquet se trouve à l’intérieur.» Il en est ainsi ce soir. Le loquet se trouve à l’intérieur. C’est vous qui devez ouvrir. Il a déjà tout fait. Il a envoyé Sa Parole. Il a envoyé Ses serviteurs. Il a accompli des signes, des prodiges et des miracles. Mais vous devez toutefois ouvrir pour qu’Il entre. Et de penser qu’Il est en train de frapper à la porte.

[15] Bien des gens frappent à des portes. Beaucoup de grands hommes ont frappé à des portes tout au long des âges. Par exemple, que serait-il arrivé si à l’époque des empereurs de Rome, que serait-il arrivé si le grand César s’était rendu à la–la maison d’un paysan? Eh bien, ç’aurait été une grande humilité de sa part parce qu’il était un empereur. Mais que serait-il arrivé s’il s’était rendu à la maison du paysan et avait frappé à la porte, et que ce paysan, en allant à la porte regardait dehors et voyait que c’était César qui se tenait juste à la porte d’une personne pauvre et de condition modeste? Eh bien, cette personne se serait sentie tellement honorée qu’elle aurait ouvert la porte et aurait dit: «Oh! Grand Empereur de Rome, entrez dans ma maison, c’est un honneur que vous me faites, quand je considère que l’empereur de Rome est venu à ma porte. Entrez, et s’il y a quelque chose dans ma maison que vous désirez, servez-vous simplement.» Bien sûr, il aurait été honoré de recevoir l’empereur de Rome dans sa maison de pauvre.

[16] Et puis, que serait-il arrivé au temps du feu Adolphe Hitler, que serait-il arrivé si M. Hitler, en son temps, quand il était le dictateur de l’Allemagne...? Que serait-il arrivé s’il s’était rendu à la maison d’un fantassin et avait frappé à la porte? [Frère Branham frappe trois fois.–N.D.E.] Et si le petit soldat en levant le rideau voyait le grand dictateur de l’Allemagne se tenant à sa porte, lui un valet de pied... Eh bien, il aurait largement ouvert la porte, il se serait tenu au garde-à-vous avec le salut allemand, et il aurait dit: «Oh! Grand Hitler, vous m’avez honoré et vous avez honoré ma maison et mon habitation. C’est beaucoup trop d’humilité de–de votre part, monsieur. Vous qui êtes le Führer de l’Allemagne, entrez. Et s’il y a quelque chose dans ma maison, servez-vous. C’est à vous.» Certainement, de voir le dictateur et le Führer de l’Allemagne venir à la maison d’un fantassin...

[17] Très bien, disons ceci. Qu’arriverait-il si le–le–notre président Dwight Eisenhower–qu’arriverait-il si Dwight Eisenhower venait à la porte du meilleur démocrate qui soit à Greenville? Vous seriez honoré de recevoir le président Eisenhower à votre porte. Vous pourriez être en désaccord avec lui sur sa politique, mais il est un grand homme. Il est un des grands Américains. Et il est le président de notre cher pays, les Etats-Unis. Et peu importe que vous soyez en désaccord avec lui, ce serait un honneur pour vous de le recevoir. Et j’aimerais vous dire une autre chose. Si M. Eisenhower (que j’aime, il est notre président)–s’il posait cet acte, s’humiliant à ce point pour venir à votre porte, la télévision en parlerait. Les journaux en parleraient. Le monde entier saurait que le président Dwight Eisenhower est venu à Greenville, en Caroline du Sud, à la maison d’un pauvre homme, il est entré chez lui et lui a rendu visite. Bien sûr, parce que c’est un homme important.

[18] Qu’arriverait-il si la reine d’Angleterre qui a tout récemment visité les Etats-Unis, qu’arriverait-il si elle venait à Greenville et trouvait la plus modeste maison qui soit à Greenville et frappait à la porte? Et supposons que ce soit votre maison, et qu’en allant à la porte vous découvriez que c’est la reine d’Angleterre. Ce serait un honneur pour vous de recevoir la reine d’Angleterre. Certainement. Vous diriez: «Oh! Reine, entrez dans ma maison, et s’il y a quelque chose ici que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» Si vous aviez un petit bibelot que vous aviez reçu de votre mère ou d’un grand ami, et que vous chérissez tant, cependant si la reine disait: «J’aimerais avoir cela», vous le lui donneriez, parce que ce serait un honneur pour vous de le lui offrir, étant donné qu’elle est une personne importante.

[19] Vous voyez, bien que vous ne soyez pas son sujet, toutefois, elle est la plus grande reine sur terre, parmi les nations, l’Angleterre, la reine d’Angleterre, la plus grande reine que nous avons aujourd’hui sur terre. Et ce serait un honneur pour vous de lui donner tout ce qu’elle demanderait, parce qu’elle est une–l’une des femmes les plus importantes sur terre aujourd’hui. Il s’agit de l’importance de la personne qui se tient à votre porte. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Peut-être que le président voudrait vous passer un savon ou vous faire du mal. La reine pourrait chercher à emporter quelque chose de votre maison lorsqu’elle vous rend visite, ou le Führer de l’Allemagne pourrait chercher à exécuter le soldat.

[20] Mais Jésus veut vous donner la meilleure chose que personne ne peut vous donner, et Il est l’unique Personne qui puisse la donner: la Vie Eternelle, la guérison pour votre corps, changer vos ennuis en joie, ôter la tristesse et vous donner un cri de victoire. Il veut ôter votre péché et vous donner la Vie, vous délivrer de la mort et vous donner la Vie Eternelle. Et pourtant, Il est rejeté de devant plus de portes que tous les potentats et les rois que cette terre ait jamais eus. Vous voyez, Il se tient à la porte et frappe, Il dit: «Et si quelqu’un ouvre, J’entrerai.» Il veut vous parler. Il veut faire quelque chose pour vous. Il n’y a qu’une seule chose qu’Il ôtera de vous; ce sont vos péchés ou vos maladies. Et, assurément, vous n’avez plus besoin de les porter.

[21] Il frappe donc à votre coeur. Mais comme le diable a perverti la justice, il garde les gens loin de Christ. Oh! vous direz: «Frère Branham, un instant. Je suis un tout petit peu en désaccord avec vous. J’ai laissé Jésus entrer dans mon coeur il y a vingt-cinq ans ou il y a un an.» J’apprécie cela. Tout ministre apprécierait cela, que vous ayez laissé Jésus entrer. Mais j’aimerais poser une question à cette église ce soir. Et j’aimerais que vous compreniez cela bien et nettement. Lorsque vous L’avez fait entrer, à quelles conditions L’avez-vous fait entrer? L’avez-vous fait entrer juste pour qu’Il vous sauve de l’enfer, ou L’avez-vous fait entrer pour qu’Il soit votre Seigneur? Eh bien, il y a vraiment une différence.

[22] Supposons que je vienne chez vous, que je frappe à votre porte et que vous disiez: «Frère Branham, entrez.», et après que je suis entré chez vous et–et vous dites: «Frère Branham, soyez le bienvenu chez moi.» Eh bien, je me sentirais chez moi. J’irais là et si j’avais faim, j’irais au frigo et je me ferais un sandwich. Et–et si je me sentais un peu fatigué, j’ôterais mes chaussures, et m’étendrais sur le lit, et je mangerais ce sandwich, et je–je me sentirais simplement chez moi. Je vous croirais sur parole. Mais si j’allais chez vous, ou si vous veniez chez moi, et que vous frappiez à ma porte, et qu’après vous avoir fait entrer je disais: «Très bien, monsieur, vous pouvez entrer, mais n’allez pas au-delà de cette porte. Tenez-vous juste ici.» Eh bien, c’est de cette manière que beaucoup de chrétiens aujourd’hui font entrer Jésus. Ils ne veulent pas aller en enfer. Mais, ils ont peur de Le laisser être le Seigneur. Seigneur signifie avoir l’autorité, régner sur tout, vous diriger, vous gouverner et prendre une entière possession de tout votre être. C’est de cette manière qu’Il veut entrer. Et parmi vous les pentecôtistes, il y en a beaucoup qui Le laissent simplement entrer de cette manière-là. Nous allons y enter en profondeur juste dans une minute.

[23] Eh bien, nous voyons que lorsque Jésus entre et que vous Lui dites: «Oui, ne me laisse pas aller en enfer, Seigneur. Mais je...» Lorsqu’Il entre dans le coeur, savez-vous qu’il y a beaucoup de petites portes à l’intérieur de cette porte? Oh! il y a plein de petites pièces tout au long du mur partout dans votre coeur. Et la première petite porte, lorsqu’on entre dans le coeur, nous dirons, plaçons, plaçons cela sur la droite lorsqu’on entre dans le coeur. Il y a là une petite porte qui est appelée «ma vie privée». Eh bien, vous laissez Jésus entrer et vous dites: «Mais Tu n’as pas à Te mêler de ma vie privée.» Eh bien, c’est de cette manière que beaucoup de chrétiens font entrer Jésus.

[24] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège de serrer la main à l’évangéliste de votre Etat ici, un merveilleux homme de Dieu, Billy Graham, à Louisville, dans le Kentucky. Et je suivrais... J’étais à son petit déjeuner avec le docteur Mordecai F. Hamm. Vous savez tous que moi-même je viens de l’Eglise baptiste. Et le docteur Hamm était... Billy Graham est son converti au Seigneur Jésus. Et le docteur Hamm et moi étions assis ensemble, en train de manger. Et Billy s’est levé pour parler, et il a dit... il a pris la Bible et il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Lorsque Paul sortait en son temps et faisait un converti, quand ensuite il revenait un an après, ce converti en avait fait trente autres.» Il a dit: «Je peux me rendre dans une ville et...» Je n’aimerais pas donner les chiffres parce que je ne me rappelle pas exactement le nombre qu’il a donné.

[25] Mais disons, par exemple, ceci: «Je vais avoir vingt mille convertis, quand je reviens un an après, je ne peux pas en trouver vingt.» Et il a dit: «La raison est que, vous les prédicateurs, vous restez assis dans votre bureau, les pieds sur la table de travail, et vous écrivez des lettres aux gens au lieu de sortir leur serrer la main, leur accorder un bon entretien chaleureux, et les inviter dans vos églises.» Je me suis dit que c’était très bien, et j’ai apprécié cela. Mais je... Ce n’est pas du tout pour être en désaccord avec ce vaillant soldat de Christ, mais je voudrais dire ceci. Vous voyez, il n’y avait aucun prédicateur pour retenir cet unique converti. Le problème est que les gens de nos jours, dans ces grands réveils que nous tenons dans le pays, ils deviennent emballés sous l’effet de l’émotion, viennent à l’autel et disent: «J’accepte Christ comme mon Sauveur personnel»; ils retournent et ne vont jamais suffisamment en profondeur avec Dieu pour naître effectivement de nouveau. C’est cela le problème. C’est une conception intellectuelle de Christ. Cela ne marchera jamais. Il faut que ça soit une expérience à l’ancienne mode comme Paul l’a enseigné, le retour au baptême du Saint-Esprit et devenir une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[26] Si tout le monde dans la contrée se retournait contre ce converti-là, il tiendrait le coup, ferait des convertis de toutes les façons, parce qu’il a été quelque part. Et aucun homme au monde ne devrait réellement être placé derrière la chaire avant qu’il ne soit d’abord passé par une expérience de derrière les bois, ou, je voulais dire, une expérience de derrière le désert, où il a rencontré Dieu Lui-même. Un homme qui a déjà rencontré Christ face à face, avec une expérience de derrière le désert comme Moïse ne reste jamais le même à partir de ce moment-là. Oh! des théologiens peuvent se lever aujourd’hui, par la Bible, ils peuvent expliquer que les jours des miracles sont passés. L’infidèle peut se lever, prendre la Bible et vous prouver que Dieu n’existe pas. Et les méthodistes peuvent prouver que ce sont eux qui sont dans le vrai. Les baptistes peuvent prouver que les méthodistes sont dans l’erreur et que ce sont eux qui sont dans le vrai. Les pentecôtistes peuvent prouver que tous les autres sont dans l’erreur et que ce sont eux qui sont dans le vrai. Mais on pourrait aussi prouver beaucoup de choses concernant les pentecôtistes.

[27] Mais laissez-moi vous dire, frère... Mais si un homme s’est déjà tenu sur ce sable sacré, qu’il soit méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou n’importe quoi d’autre, s’il a déjà rencontré Dieu face à face, il n’y a aucun théologien au monde qui pourrait lui ôter cela. Il a été quelque part. Il sait de quoi il parle. Il a eu une expérience de la Présence ardente du Dieu vivant. Et toutes les gommes à encre, toutes les explications de l’Ecriture et toutes les études profondes n’ôteront jamais cela de son coeur, car il a été transformé en une nouvelle créature en Christ, et il est devenu...?... avec la puissance du Dieu Tout-Puissant, et il a été rendu vivant en Christ. Et le diable, l’ennemi de votre âme, ne peut pas marcher sur ce terrain sacré où vous avez rencontré Christ. Vous savez de quoi vous parlez. Vous pourriez ne pas avoir assez d’instruction pour expliquer cela, mais vous savez de quoi vous parlez. C’est vrai. Nous avons davantage besoin de tels hommes.

[28] Il ne s’agit pas d’expliquer cela, il s’agit de recevoir cela. Je peux expliquer les neufs dons, mais sans que je les aie. Je pourrai ne pas être en mesure d’expliquer bien des choses ou d’expliquer... Cela n’a rien à voir avec la chose. Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne du Seigneur Jésus, quelque chose dont vous êtes sûr que c’est arrivé, car vous étiez là. Et ensuite, aussitôt que la petite épreuve survient, ce chrétien qui s’était simplement avancé et avait accepté Christ comme son Sauveur personnel, qui n’était jamais né de nouveau, est alors finalement emporté, à la première persécution qui survient. Maintenant le... Pourquoi cela? Lorsque Christ entre dans le coeur, Il va d’abord tout droit dans votre vie privée. Je ne veux pas vous blesser. Mais j’aimerais juste vous demander quelque chose. Je me demande si... Beaucoup de pentecôtistes, en fait, je pense que ceci est une convention pentecôtiste... Je me demande simplement si bon nombre de pentecôtistes ne disent pas: «Eh bien, ne vous mettez pas à vous mêler de ma vie.» Regardons à l’intérieur et voyons.

[29] Autrefois, c’était mauvais pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. «Eh bien, ne vous mettez pas à vous mêl-...» Voilà! Voyez-vous? Eh bien, la Bible dit que c’est mauvais de faire cela. Et si la Bible dit que c’était mauvais et que votre mère ne le faisait pas, c’est mauvais pour vous de le faire, et Dieu vous en fera répondre. C’est vrai. Autrefois, c’était mauvais pour les méthodistes et surtout les femmes baptistes ainsi que pour les pentecôtistes de porter ces sales petits vêtements qu’elles portent aujourd’hui. Bien, si c’était mauvais à l’époque de maman, c’est mauvais aujourd’hui. Vous ne pouvez simplement pas en faire quelque chose d’autre. Dieu est infini.

[30] Et je regarde dans les rues, et, mes amis, c’est... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, quant à porter de longs cheveux, pour moi...» La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle. Vous direz: «Où avez-vous trouvé cela?» Dans le Livre des Corinthiens. Si elle se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête, et son mari est sa tête. C’est vrai. Et on ne peut pas vivre avec une femme déshonorante. C’est vrai. Eh bien, vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais vous allez savoir ce qu’est la vérité, à ce que je sache. Voyez? Parce que je suis responsable; je crois que Christ vient bientôt, et nous devons prêcher cette Parole. Il y a quelque chose qui cloche. Et un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, avait coutume de dire–de chanter un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Eh bien, vous avez laissé tomber les barrières. C’est très exact. C’est la vérité.

[31] Et de voir les femmes pentecôtistes, méthodistes, baptistes et vous toutes là dehors dans la rue avec ces sales petits vêtements, ces petites histoires que vous appelez shorts.... Vous direz: «Maintenant, vous sortez...» Maintenant, j’entre dans votre vie privée, et je suis en train de parler des portes. «Eh bien, vous avez d’autres choses sur quoi prêcher.» Oui, mais ceci doit aussi être prêché. Voyez? Ç’a été trop longtemps négligé. Et je ne dis pas ceci pour manquer d’égard envers mes frères, pas du tout. Mais le problème est que ç’a été... Nous n’avons pas tellement besoin de ces petites fantaisies, de ces filles effrontées aux cheveux frisés, de cette évangélisation à la Hollywood, nous avons besoin de cette religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, du Saint-Esprit, de derrière les bois, qui tue le péché comme celle que vos pères avaient lorsqu’ils battaient les tabourins là au coin de la rue, et celle que maman avait. Mais ce que nous avons, c’est une bande de petits poulets sortis d’un incubateur par ici, gazouillant continuellement. Et tout ce à quoi ils pensent, c’est une grosse offrande, ou quelque chose de grand à réaliser. Nous n’avons pas besoin de grandes églises, de grandes foules. Ce dont nous avons besoin, c’est le retour du baptême du Saint-Esprit dans l’Eglise et la véritable puissance du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité.

[32] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, moi, je ne porte pas des shorts. Je porte des pantalons.» C’est pire. C’est vrai. La Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination. Et vous les garçons, vous courrez partout ici avec ces petites coiffures comme cet Arthur Godfrey, ou (quel est son nom?) Elvis Presley. Eh bien, vous avez l’air d’une femme. Et les femmes se coupent tous les cheveux pour paraître comme un homme. Dieu a créé l’homme d’une manière et la femme d’une autre manière.

[33] Bien, vous direz: «Je ne porte ni l’un ni l’autre.» Et certaines femmes dans ces vieilles petites robes que vous portez, en descendant la rue, et vous semblez y être moulées; c’est tellement serré que la peau se voit de l’extérieur, et ce sont les femmes des prédicateurs pentecôtistes (c’est vrai), les femmes des diacres. Eh bien, honte à vous. Comment allez-vous avoir un réveil avec de telles choses? Vous ne pourrez jamais en avoir. Dieu ne bâtira jamais Son Eglise sur quelque chose comme cela. Nous pouvons former des églises dénominationnelles ou interdénominationnelles, tout ce que nous voulons; si nous ne retournons pas à la Parole de Dieu, nous battons simplement l’air. Repentez-vous, et revenez à Dieu.

[34] Laissez-moi vous dire une chose, ma soeur. Vous pourriez être aussi pure qu’un lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais au jour du jugement, vous serez considérée comme une adultère. Lorsque vous vous habillez comme cela, ces sales vêtements sexy qu’elles portent et avec lesquels elles sortent ici dans la rue, savez-vous que lorsqu’un pécheur vous regarde, et même si vous êtes pure au possible, ce pécheur qui vous convoite, a dit Jésus, commet adultère avec vous dans son coeur. Et lorsque ce pécheur aura à répondre pour avoir commis adultère, qui s’était présenté à lui? Vous êtes coupable. C’est vrai. S’il a commis adultère, avec qui l’a-t-il commis? Qu’est-ce qui l’a poussé à le faire? C’est parce que vous vous êtes habillée de cette manière-là. «Sortez de ma vie privée!» C’est ce que vous dites au Seigneur. Voici Sa Parole. Vous direz: «On ne vend pas d’autres sortes de vêtements, Frère Branham.» On vend des machines à coudre. Il n’y a donc pas d’excuses. C’est vrai. Vous savez que c’est vrai.

[35] Vous direz: «Cessez de vous en prendre à nous les femmes!» Très bien, vous les hommes, tenez. Tout homme qui laissera sa femme fumer la cigarette et se conduire comme cela, cela montre de quoi vous êtes fait. Il n’y a pas assez de masculinité en vous. C’est tout à fait vrai. La valeur d’un homme ne se mesure pas par le volume de ses muscles, ni par sa corpulence. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg–N.D.T.] et qui n’avaient pas un gramme de masculinité en eux. La valeur d’un homme se mesure par le caractère. C’est vrai. Un homme qui n’a pas assez de caractère d’homme en lui pour prendre soin de son propre foyer, comment pourrait-il prendre soin de la maison de Dieu? C’est vrai. Nous avons besoin d’un nettoyage tout le long, depuis la chaire jusqu’au concierge. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que cette église de Laodicée, tiède... Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Laodicéens, nous pouvons toujours crier, nous pouvons faire un peu de bruit, mais à quoi sert ce bruit, si notre vie n’est pas à la hauteur de cela? Il y a quelque chose qui cloche, sinon nous aurions un réveil qui balayerait le monde maintenant même. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Si Satan ne peut entrer par une voie, il entrera par une autre. «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» Voyez? Il y a... «Ne vous mêlez pas de ma vie privée.» Et certaines d’entre vous les femmes, vous jouez aux cartes, là dans ces... Et certains d’entre vous les hommes boivent un peu dans les réunions amicales; eh bien, c’est une disgrâce.

[36] Très bien, il y a une autre petite porte après celle de la vie privée. Laissons cette porte-là pour un instant. J’espère que le Saint-Esprit vous révèle tout ce qui s’y trouve. Mais il y a une autre petite porte juste à côté d’elle, et on l’appelle «l’orgueil». Oh! la la! «L’orgueil», oh! ça c’est une porte horrible. Tant de gens sont très prétentieux. Et pourquoi devez-vous être prétentieux? Vous vous prenez pour quelqu’un.

[37] Tout récemment, je me tenais dans un grand amphithéâtre, et je regardais un... c’était dans un–un musée plutôt. Et je regardais l’analyse du corps d’un homme qui pesait cent cinquante livres [68 kg–N.D.T.], il s’agissait d’un homme, la femme ne vaut pas cela. Mais le... Un homme de cent cinquante livres, savez-vous ce qu’il vaut, quant à ses éléments chimiques? Quatre-vingt-quatre cents, s’il s’agit d’un homme bien portant. Et n’est-ce pas étonnant que vous mettiez un chapeau de vingt dollars sur quatre-vingt-quatre cents, un costume de cent dollars...? Et certaines d’entre vous les femmes, vous portez un manteau de vison de cent cinquante, deux cents dollars, et vous peignez vos lèvres, et vous redressez la tête comme cela, s’il pleuvait cela vous noierait; et vous vous prenez pour quelqu’un; or vous ne valez même pas quatre-vingt-quatre cents! C’est vrai. C’est l’exacte vérité. Mais ma vieille maman qui est du Sud... Nous avons grandi dans une vieille petite cabane sans pavement, et qui n’avait qu’une fenêtre, pas comme vos fenêtres ici. C’était juste une porte que l’on poussait vers l’extérieur, là dans les montagnes du Kentucky par ici.

[38] Et chaque samedi soir, tous les cinq petits Branham s’avançaient pour prendre un bain, tous dans le même bac, un grand et vieux bac de cèdre. Et nous n’avions pas beaucoup à manger, alors maman avait coutume de... Elle faisait nos pains de maïs et tout. Elle devait aller chercher des peaux d’animaux chez l’épicier, et–et elle les faisait fondre dans une casserole pour en extraire de la graisse; nous ne menions pas une vie aisée. Et–et chaque samedi soir, maman nous donnait une bonne dose d’huile de ricin, et–et ainsi nous allions à l’école le dimanche ou plutôt le lundi, et moi, je ne peux pas–je ne pouvais même pas sentir l’odeur de cette histoire sans vomir. Et je m’avançais [en me bouchant] le nez comme ceci... J’étais le premier, l’aîné. Je disais: «Maman, cette affaire me rend tellement malade, je ne peux la supporter.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.»

[39] Donc, c’est ce qu’il en est de la prédication de l’Evangile. Si cela ne remue pas votre gastronomie spirituelle, ça ne vous fait aucun bien. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un déversement d’une bonne dose de l’Evangile en nous. C’est exact. Cela pourrait vous rendre malade et vous mettre en colère pendant un petit instant; mais vous prierez peut-être jusqu’au bout. Voyez? Oh! quel grand besoin aujourd’hui! Et une femme... Vous les femmes qui sortez avec des hommes, vous descendez la rue, vous valez quatre-vingt-quatre cents. Et autrefois, c’était mauvais pour vous, les gens de l’église, de porter cette manucure sur vos lèvres. Ou plutôt, ce n’est pas... C’est quoi encore cette affaire? La...c’est de la peinture. J’oublie comment... Lèvre–rouge à lèvres. Autrefois, c’était mauvais pour vous d’appliquer cela. Mais vous le faites. «Oh! j’en applique juste un peu.»

[40] Laissez-moi vous dire une chose, soeur. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible, qui s’était fardé le visage. Elle s’appelait Jézabel. Et Dieu la donna en pâture aux chiens. Donc, si vous voyez une femme portant du maquillage, sachez qu’elle est une viande pour chiens aux yeux de Dieu. Donc Il... C’est ce que Dieu fera d’elle, Il la donnera en pâture aux chiens. Qu’est-ce? C’est la meute de chiens de l’enfer. Allez dans la rue [Frère Branham siffle.–N.D.E.], c’est comme le sifflement du loup. Ce n’est pas un loup. C’est une meute de chiens de l’enfer. Et vous vous rendez attrayante pour cette personne! Soyez fidèle à votre petit ami ou à votre mari, il vous appréciera davantage si vous gardez cette histoire artificielle loin de votre visage. C’est vrai.

[41] Eh bien, qu’est-ce? C’est cette petite porte de l’orgueil. Je... Ces deux garçons se tenaient là, regardant ces quatre-vingt-quatre cents. L’un d’eux a regardé l’autre et a dit: «Jean, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Non, pas grand-chose, Bill. Et j’ai dit: «Mais, mes garçons, votre corps ne vaut pas grand-chose, c’est vrai; cependant vous possédez en vous une âme qui vaut dix mille mondes.» Vous allez au restaurant. Qu’arriverait-il si on vous servait un bol de soupe et que vous trouviez une araignée dedans? Eh bien, vous intenteriez un procès à ce restaurant. Vous prenez sûrement soin de ces quatre-vingt-quatre cents. Il n’y a rien de mal que vous laissez entrer là-dedans.

[42] Mais vous laissez le diable fourrer chaque chose piètre et impie qu’il peut fourrer dans cette âme et vous en êtes satisfait. C’est l’exacte vérité. «Oh! ne vous mêlez pas de ma vie privée. Et laissez mon petit orgueil tranquille. Vous savez, j’ai un peu d’orgueil. Je suis du Sud.» Je le suis moi aussi. Mais, frère, lorsque nous devenons chrétiens, nous perdons tout cela. C’est vrai. Nous devons être semblables à Christ.

[43] Dépêchons-nous et passons à une autre porte. Il y a une petite porte dans le coeur qui est–qui est appelée les yeux. Et oh! combien cette petite porte est une porte à l’accès difficile: les yeux! Dieu a fait tout ce qu’Il pouvait faire pour réveiller l’église avec toutes sortes de signes, de miracles, de réveils, avec des hommes comme Billy Graham, Oral Roberts et Jack Schuller, qui ont parcouru le pays, et l’église continue à s’enfoncer tout droit dans le péché. Et il y a plus de péchés dans le monde aujourd’hui qu’il y en avait il y a cinquante ans. Qu’y a-t-il? Ce sont les petites portes de vos yeux. Si Dieu pouvait seulement ouvrir cette porte! Vous suivez la télévision et voyez Oral Roberts prier pour les malades, et les miracles que se produisent. Vous entrez dans les églises; cela devient tellement ordinaire pour vous que vous ne le remarquez plus. Vous vous rendez à l’église... Le Saint-Esprit... Et en dépit de tous nos péchés, Il nous bénit, et lorsqu’Il le fait, les gens se réjouissent (voyez?) et disent: «Eh bien, c’était une très belle réunion. Oui, oui.» et ils vont de l’avant. Voilà. Vous oubliez cela. Voyez-vous?

[44] Vos yeux devraient être ouverts pour vous rendre compte que Dieu est présent. Dieu est ici. Ceci est la maison de Dieu. Oh! vous direz: «Pasteur, vous parlez de la Venue du Seigneur! Ma grand-mère en a parlé.» Oui, Jésus aussi en a parlé. Mais un jour cela va arriver. C’est vrai. Ça va être là. Chaque signe... «Oh! j’ai vu ces choses. J’ai entendu cela pendant des années.» Mais vous allez les entendre pour la dernière fois un de ces jours. Vous savez, j’ai grandi dans le Kentucky, comme je vous l’ai dit, là... Maman avait l’habitude de nous faire coucher là-haut dans le grenier. Les vieux bardeaux... Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas. Et il y avait de vieilles petites fissures dans les rondins, là où les–les fissures étaient bouchées avec de la boue. Il y avait des fissures... Et nous devions installer un vieux lit de plumes en dessous duquel il y avait une paillasse. Et puis, elle mettait une grosse pièce en toile au-dessus de nous pour nous protéger contre le vent, parce que le courant d’air qui entrait nous rendait tous enrhumés.

[45] Nous dormions tous dans un seul lit, deux au pied, deux au chevet, et deux au milieu couchés en travers. Et ainsi, nous avions un... Nous n’en avions pas d’autre. Et nous attrapions froid la nuit, et le matin lorsque nous nous réveillions, nos yeux étaient quelques fois fermés. Maman disait qu’il y avait de la matière dedans. Vous savez, quand le froid entre dans vos yeux, cela colle vos yeux. Avez-vous déjà vu cela chez un enfant? Bien sûr. Alors, mes... Nos yeux étaient collés. Et le matin, j’appelais... Maman appelait, elle disait: «Billy, descendez vous tous.» Je disais: «Maman, je ne vois même pas comment sortir du lit. Mes yeux sont collés.» «Oh! disait-elle, vous avez de la matière dans les yeux.»

[46] Tenez donc, grand-père était un chasseur de ratons laveurs. Et il sortait et attrapait des ratons laveurs, et il extrayait la graisse, la faisait fondre, et la mettait dans une tasse. Et maman conservait cette graisse, et c’était une panacée. Donc, elle mettait cette graisse sur la poêle, puis elle montait là, prenait cette graisse de raton laveur et frictionnait nos yeux avec. Et, que vous le croyiez ou non, ils s’ouvraient. Et nous pouvions de nouveau voir comment sortir. Maintenant, je vais vous dire, frère, qu’il y a eu une grande période de gel dans l’Eglise pentecôtiste. Bon nombre de leurs yeux sont fermés. Il y a un grand courant d’air spirituel qui l’a traversée. Mais il faudra plus que la graisse de raton laveur pour ouvrir les yeux de l’église. Oui, certainement.

[47] Au verset précédent de ce chapitre, Jésus a dit: «Parce que tu dis: je me suis enrichie, je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, aveugle, nu et malheureux, et–et tu ne le sais pas.» Pouvez-vous... Eh bien, le... Vous seriez de loin mieux si vous étiez là-bas au coin de la rue, dans une certaine mission, dans un entrepôt ici en bas, en ayant Dieu avec vous, plutôt que d’avoir beaucoup de grandes églises. Ne le pensez-vous pas? Certainement. Oh! nous avons de grandes églises, et nos prédicateurs possèdent des diplômes de doctorat en ceci cela. Et comme Mme McPherson le disait il y a quelques semaines (je prenais un dîner avec elle et Roth) et elle a dit, elle parlait d’un homme qui était sorti là avec une–une pluie de l’arrière-saison. Et la chose a commencé et a emporté tous leurs membres. J’ai dit: «Qu’est-il arrivé, que s’est-il produit?» Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, voyez-vous, c’est la pluie de l’arrière-saison.»

[48] J’ai dit: «La pluie de l’arrière-saison?» J’ai dit: «Mme. McPherson était aussi une pluie de l’arrière-saison.» Elle l’était. Elle était la pluie de l’arrière-saison pour les Assemblées. Les luthériens étaient la pluie de l’arrière-saison pour les catholiques. Les baptistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour les luthériens. Les méthodistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour eux. Les pentecôtistes étaient la pluie de l’arrière-saison pour les nazaréens. Pluie de l’arrière-saison, pluie de l’arrière-saison. Qu’est-ce que c’est? Lorsque l’église devient organisée, s’établit et devient juste un grand tas de statues froides, alors le Saint-Esprit sort et commence une pluie de l’arrière-saison. Et elle a dit: «C’est vrai, Frère Branham. Ce que vous avez ici n’est rien d’autre qu’un éléphant blanc d’un million de dollars, rien que de l’acier.»

[49] J’ai dit: «Si vous reveniez au réveil à l’ancienne mode, comme ceux que Mme McPherson tenait autrefois, chacun d’eux serait juste ici parce qu’ils seraient nourris.» Un enfant affamé mangera dans une poubelle. Et qu’en est-il d’aujourd’hui? Nous avons besoin à la chaire d’une prédication du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyée de Dieu...?... ramener l’église...?... amener les gens à la repentance. C’est vrai. Nous sommes trop formalistes et figés. Vous direz: «Je suis riche.» N’est-ce pas là Phila–non pas Philadelphie... mais n’est-ce pas là l’âge de Laodicée? «Je suis riche, je n’ai besoin de rien. Oh! nous avons d’excellents ministres.» Nous avons... «Nous avons de grandes églises», nous en avons et elles sont aussi grandes que les autres. «Nous sommes... Notre organisation est toute aussi...» Absolument. C’est vrai. C’est exact. Et tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureuse, aveugle et tu ne le sais pas. Et tu ne le sais pas.

[50] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Elle se trouve dans toute cette condition, et cependant, elle ne le sait pas. Il a dit: «Je te conseille d’acheter de moi un collyre pour oindre tes yeux, afin que tes yeux s’ouvrent.» Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du Collyre de Dieu, le Saint-Esprit de Dieu béni, pour nous réveiller et nous amener au point voulu. Qu’est-ce que cela nous a apporté? Où sommes-nous arrivés? Vous savez, je suis un missionnaire. Et là outre-mer et partout, je vois des millions de païens recevoir l’Evangile, et les églises sont endormies; nous sommes dans cet état parce que nous pensons que nous–nous possédons tout. «Nous n’avons besoin de rien.» Et vous ne comprenez pas que la chose capitale même dont vous avez besoin a été oubliée.

[51] Oh! vous pouvez beau jouer de la musique, et vous pouvez battre les tambours, adhérer à l’église, et vous disputer au sujet de votre baptême et tout, disant: «Et nous avons les meilleurs dans notre assemblée» et tout cela. Oh! vous pouvez néanmoins faire tout cela. Mais ce n’est pas la chose qu’il faut. Ce dont ce monde a besoin aujourd’hui, c’est de voir le retour au milieu de nous de l’amour du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. C’est vrai. Peu importe combien de miracles, de signes, de prodiges... Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurais le don de prophétie et la connaissance, et quand je serais capable de déplacer des montagnes, je ne suis rien.» Mes amis, vous oubliez la véritable chose, celle que nous avions il y a des années.

[52] Qu’est-il arrivé à cela? Christ est entré, oui, mais on ne L’a pas laissé être le Seigneur. Vous avez laissé Hollywood, vous avez laissé la télévision, toutes ces différentes choses... Vous restez à la maison le soir pour suivre Qui aime Suzie–Lucie ou je ne sais comment vous appelez cette femme, qui joue le mercredi soir, et vous vous absentez des réunions de prière pour rester à la maison. Cela montre que vous avez perdu quelque chose. Et vous avez ces disques de rock-and-roll d’Elvis Presley dans votre maison, et vos enfants jouent cela, puis nous nous demandons d’où vient la délinquance juvénile! C’est vrai. Et vous les femmes, de grand matin, à 10 heures, vous écoutez une personne comme Arthur Godfrey et toutes ces sales et viles plaisanteries, au lieu d’avoir ces réunions de prière à l’ancienne mode que vous aviez autrefois dans vos maisons de grand matin... Voilà vos portes. C’est cela le problème de l’église.

[53] J’ai vécu pendant dix ans parmi les–les gens et j’ai essayé partout, en me tenant au milieu d’eux, cherchant à apporter un réveil. Que faites-vous? Vous dites: «Je suis membre des Assemblées. Je suis membre de la–de l’Eglise de Dieu, je suis membre des Foursquare.» Cela ne veut rien dire [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] pour Dieu. Qu’avez-vous fait? Vous vous êtes organisés, vous avez brisé la fraternité et tout. Et Dieu se tient... Il aime toute Son Eglise. Il veut que nous soyons tous ensemble. Et lorsque nous nous rassemblons, alors étant d’un commun accord, dans l’unité, dans la puissance de la résurrection de Son Fils Jésus ... Nous avons besoin de l’amour.

[54] La connaissance qu’a votre ministre m’importe peu. S’il se dispute et dit que cet autre type n’a rien à faire avec cela, parce que je ne baptise pas comme lui, et qu’il n’est pas membre de notre organisation, il a besoin d’une autre immersion au Calvaire. Tout à fait. Jusqu’à ce que nous pourrons avoir de l’amour l’un pour l’autre... Dieu se tient à la porte, et Il frappe. «Je frappe, et aucun homme ne semble être en mesure de répondre.» En fait, Dieu a agité chaque don devant nous. Toutes sortes de signes et prodiges et... ont été accomplis, mais nous ne voulons toujours pas laisser Jésus aller plus loin. Vous avez peur d’accepter Sa Parole, de Lui faire confiance. Si seulement vous saviez combien Il est bon pour vous, si seulement vous vous réveilliez pour vous rendre compte...

[55] Il y a quelque temps, je... ce que le monde cherche, juste un instant, c’est de voir une manifestation, non pas des cris (ce qui est très bien, je crois cela), ni du parler en langues (eh bien, c’est très bien. Je crois à cela, quand c’est à sa place. Je crois toute la Bible), ni de quelques miracles de guérison (je crois cela en tout point), mais ce que le monde cherche, c’est de voir un véritable christianisme, une véritable vie que vous menez là sur la rue, où que vous soyez, étant scellés de la puissance de Dieu, de la gloire de Dieu, non pas en courant sur la rue et en criant: «Alléluia! alléluia!» Ce n’est pas cela. Mais une marche en chrétien, douce et humble devant les gens, en vivant la vie, en agissant comme un chrétien, en étant comme un chrétien, en vous comportant comme un chrétien, c’est ce que le monde veut voir.

[56] Et les gens descendront la rue et diront: «Si jamais il y a un chrétien, un saint, la voilà qui passe ou le voilà qui passe.» Mais vous voyez ce que nous avons fait. Vous savez que c’est la vérité, mes amis. Lorsque l’église recommence à vivre ce que nous professons être, ensuite cela... Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si la terre perd sa–si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes, pour en faire des routes.» Maintenant, laissez-moi vous demander quelque chose. Ecoutez ceci. La saveur du sel a de l’effet tant qu’il est en contact. Si vous avez un tonneau de viande ici et un tonneau de sel ici, le sel–la viande pourrira si la viande et le sel ne se mettent pas ensemble.

[57] Et lorsque vous... Si vous êtes le sel de la terre, alors vous devez vivre une telle vie, [vous devez être] une épître lue, au point que tous les hommes sauront qui vous êtes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les gens professent être... Vous savez, on dit ceci: «Votre vie parle tellement fort que je ne peux entendre votre témoignage.» C’est vrai. Il y a quelque temps... J’aimerais juste vous relater une petite histoire avant de terminer ce sujet sur cette–de cette porte dont je parle, pour considérer l’importance de Jésus qui se tient à la porte, essayant d’entrer pour créer un amour fraternel. Laissez cette assistance ce soir, juste celle qui se trouve dans cette salle, juste ces quelque cent personnes assises ici, laissez-les être d’un seul accord, qu’ils laissent tomber toutes leurs traditions et toutes leurs différentes barrières dénominationnelles et tout ... Que les femmes se redressent. Que les hommes se redressent. Que les prédicateurs se redressent. Qu’on se rassemble tous dans un véritable, un grand faisceau d’amour divin, je vais vous prouver que Greenville saura qu’une convention s’est tenue ici. C’est vrai.

[58] Lorsque vous les méthodistes pourrez serrer la main aux baptistes, lorsque vous l’Eglise de Dieu pourrez serrer la main aux Foursquare, et les Assemblées de Dieu pareillement et dire: «Nous sommes des frères, peu importe ce qu’ils font. Nous sommes des frères, et nous adorons le même Dieu...» Eh bien, mes frères ne me ressemblent en rien, et je ne leur ressemble pas; mais nous sommes frères. Nous devons nous reconnaître les uns les autres comme frères et soeurs en Christ. J’avais l’habitude de chasser là dans les bois du nord, je me trouvais là-bas il y a juste quelques semaines. J’ai rencontré un vieil ami avec qui j’avais l’habitude de chasser. Et je... Ce n’est pas pour abattre le gibier, j’aime être seul dans les bois pour être loin de Dieu, plutôt loin avec Dieu, loin du monde. Monter dans les montagnes là où vous ne sentez pas l’odeur de l’essence et de la cigarette tout le temps, là où Dieu peut respirer, là-haut dans un–un endroit élevé... Comme Pierre a dit: «Il est bon d’être ici. Construisons trois tabernacles.» J’aime être seul.

[59] J’avais un ami avec qui je chassais, il était un grand chasseur, un bon traqueur, et il était un homme bien, un bon tireur. Mais je... Il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il voulait se montrer cruel juste pour faire le malin. Et bien, ça c’est la tendance des Américains. Juste... Si vous êtes un prédicateur, ils aimeront vous souffler de la fumée au visage parce qu’ils savent que vous ne croyez pas cela. Et les gens dans la–près de chez vous, si vous prêchez contre le port de ces vieux petits vêtements sales chez les femmes, ils se présenteront simplement devant vous juste pour montrer qu’ils le feront. Ils ne comprennent pas qu’ils sont possédés du diable.

[60] Il n’y avait qu’un seul être qui ait jamais amené les gens à se déshabiller, C’était le diable. Cherchez cela dans la Bible. Tout à fait. Qu’est-ce? Un trait du paganisme. J’ai vu des dizaines de milliers de noirs. J’ai vu... Ecoutez, j’aimerais vous demander quelque chose. A Durban, en Afrique du Sud, j’ai vu trente mille purs païens venir à Christ à la fois. Une femme a accouché alors qu’elle était assise aussi proche que ces–ces gens qui sont assis ici. Et elle n’avait pas du tout besoin d’aide, elle a simplement accouché, elle a ramassé le bébé, et lui a donné une petite fessée, l’a porté au sein, elle s’est mise à l’allaiter, et elle a continué à suivre ma prédication; ils sont primitifs au possible.

[61] Remarquez, ces femmes là-bas ne portaient aucun vêtement ni aucun morceau d’étoffe; et aussitôt qu’elles... J’ai vu trente mille de ces gens accepter Christ à la fois, briser leurs idoles au sol à cause du grand miracle que le Seigneur avait accompli en annonçant quelque chose qui allait se produire et qui s’était accompli. A l’instant même, ils ont compris que ça ne pouvait être que Dieu. Ça ne pouvait pas être un homme. Et lorsqu’ils ont ... J’aimerais vous poser une question. Est-ce que la civilisation va de l’avant? Est-ce que ceci est une civilisation moderne? Eh bien, nous sommes retournés cinquante ans en arrière. Ces femmes nues qui n’avaient aucun vêtement sur elles, sinon un petit morceau d’étoffe d’à peu près cette grandeur sur le devant, aussitôt qu’elles ont accepté Christ et que je leur ai demandé de lever la main et de recevoir le Saint-Esprit... Deux cents mille personnes se sont levées là à la fois. Et aussitôt que le Saint-Esprit vint sur ces femmes, elles s’éloignèrent de la présence des hommes, cachant leur nudité avec leurs mains. On n’avait pas besoin de leur dire de porter des vêtements. Je les ai vues sur la rue le lendemain, vêtues. C’est Christ qui fait porter les vêtements. Ne les enlevez pas.

[62] Et nous pensons que nous sommes civilisés, eh bien, nous devenons plus... On est des païens instruits. C’est vrai. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Ces femmes-là ne savaient même pas qu’elles étaient nues, elles ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche. Mais, aussitôt que l’Esprit de Dieu les saisit, elles se couvrent comme ceci et s’éloignent. Qu’est-ce qui fait cela? Et vous dites que vous avez le même Saint-Esprit, et ce dernier vous pousse à vous déshabiller! Dieu ne fait pas de telles choses. Il y a donc quelque chose qui cloche quelque part.

[63] Donc, ce gars était méchant juste pour faire le malin; il est venu et il tirait sur ces petits faons (ce sont les petits de la biche), juste pour se montrer méchant. Et je m’en prenais à lui à ce sujet. Il disait: «Oh! Billy, toi espèce de prédicateur peureux.» Il a dit: «Tu es un bon chasseur, mais tu es simplement trop peureux.» J’ai dit: «Burt, il y a une grande différence entre être un chasseur et être un assassin.» Voyez-vous? J’ai dit: «Ne fais pas cela.» Eh bien, si la loi t’autorise à tuer un faon, c’est en ordre. L’âge du cerf ne pose aucun problème; le problème plutôt c’est d’en tuer tout un troupeau juste par méchanceté. Il en va de même de tuer des oiseaux, des poulets ou n’importe quoi d’autre juste par méchanceté, c’est cruel. Abraham a tué un veau et l’a servi à Dieu qui en a mangé. Tout à fait. Il n’y a donc aucun mal en cela. Mais ce gars tuait simplement les petits faons juste parce que j’étais là. Il les suspendait à l’aide d’une corde et quelques fois il en découpait des quartiers et jetait le reste de cela juste pour se montrer méchant. Et j’ai dit: «Burt, tu es un bon type, mais tu es le–tu es le type le plus méchant que j’aie jamais connu.»

[64] Et une certaine année, lorsque je me suis rendu là-bas, il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et imiter le cri d’un bébé cerf cherchant sa maman. Eh bien, je pensais: «Burt, tu ne vas sûrement pas utiliser ce sifflet.» «Oh! a-t-il dit, sois courageux, Billy.» Il y avait à peu près 6 pouces [15 cm–N.D.T.] de neige sur le sol ce matin-là, c’était à la fin de la saison. C’était difficile de chasser ces cerfs à queue blanche, parce que quand on leur a tiré dessus, ils sont effarouchés, et ils sont–ils se tiennent cachés au fond des bois.

[65] Nous avons chassé jusque vers midi, et nous n’avions même pas vu une trace. Les cerfs avaient disparu. Je ne l’oublierai jamais. Et vers midi, il était devant moi, et il s’est assis dans une petite clairière d’à peu près la dimension de cette salle. Et de sa main, il cherchait quelque chose dans sa chemise. Je... Nous amenons souvent quelques sandwiches et un peu de chocolat chaud et ainsi de suite. Nous buvions et–et mangions notre sandwich, et puis nous prenions des chemins séparés qui retournent là où–pour retourner au campement principal dans les après-midi. Nous n’avions vu aucune trace, c’était donc très difficile de chasser ce matin-là. Et lorsqu’il s’assit, il avait le bras continuellement tendu comme ceci pour prendre quelque chose. Il déposa son fusil. Il cherchait quelque chose à tâtons. Je pensais que c’était son repas. Et il fit sortir ce petit sifflet. J’ai dit: «Burt, ne fait pas cela.»«Oh! dit-il, sois courageux, prédicateur.»

[66] Et il porta le petit sifflet à la bouche, et il siffla [dedans]; et ça résonnait exactement comme le cri d’un petit faon réclamant sa maman. Et à notre surprise, juste de l’autre côté de la clairière, à environ vingt yards [18,28 m], une très grande et jolie maman cerf se dressa là, une biche. Eh bien, je voyais ses gros yeux bruns, et les veines sur son visage, ces très grandes oreilles étaient dressées. Elle était très belle. Et elle se dressa là. Eh bien, c’est très inhabituel qu’une biche fasse cela à cette heure de la journée. Burt se retourna pour me regarder avec ses yeux de lézard, il me regarda, esquissa un sourire, prit son fusil, tout bonnement. J’ai dit... Je lui ait fait signe de la tête. Il a simplement ri, il regarda de nouveau. Et il siffla encore.

[67] Cette mère sortit carrément dans la clairière. Eh bien, s’il y a un chasseur ici, vous savez que c’est absolument inhabituel pour un cerf, surtout pendant la saison de chasse après avoir été menacé par un coup de feu, là à midi. Ils se cachent sous des tas de broussailles, ils se tiennent dans les fourrés. Ils ne sortent pas au grand air. Mais pourquoi était-elle sortie? Elle était une mère. Elle ne faisait pas le religieux. Elle ne discutait pas au sujet de sa dénomination. Elle était une mère dans son coeur. Il y avait quelque chose en elle. Elle avait entendu un bébé. Ce dernier était en difficulté. Et elle était une mère. Elle devait aller vers lui. Elle n’a pas eu peur. Elle ne simulait pas cela comme le font beaucoup de soi-disant chrétiens. Elle était une véritable... Il y avait quelque chose en elle. Elle était née pour être une mère.

[68] Oh! si l’église pouvait seulement être une véritable église à ce point-là! Si les–si les membres du Corps de Christ pouvaient seulement être des membres authentiques à ce point-là! C’était l’amour qui l’avait amenée à sortir là, ce n’était pas pour dire aux autres cerfs: «Hé, vous tous les cerfs, tous les mâles et toutes les femelles qui êtes là-bas, regardez-moi, voyez combien je suis brave.» Non, non, ce n’était pas ça. Elle n’avait pas fait cela. Elle était plus avisée. Les soi-disant chrétiens ne le sont pas. Ils font simplement le religieux et le chrétien... Vous devez être un chrétien. C’est ce dont nous avons besoin, d’être chrétiens. Ensuite, lorsqu’ils... Elle s’est avancée là. J’ai pensé: «Oh! la la!» Et je l’entendais tirer cette cartouche de calibre 30.06, l’introduire dans la chambre et refermer cela; il souleva le fusil (oh! il était un bon tireur), le réticule était fixé sur le coeur loyal de cette mère.

[69] Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu faire une telle chose? Eh bien, dans une seconde, tu vas carrément faire sauter le coeur loyal de cette biche. Maintenant, tu vas la faire sauter à quinze pieds [4,5 m–N.D.T.] en l’air, étant si proche d’elle, avec cette cartouche de cent quatre-vingts balles, en le frappant avec une explosion d’une tonne et demie à une–une telle distance. Eh bien, il allait bousiller cette petite mère biche, de presque quatre-vingts ou quatre-vingt-dix livres [36,28 kg ou 40,82 kg.]. Eh bien, il allait lui faire carrément sauter le coeur, lorsque ces balles pleuvraient sur elle, cela ferait un trou de cette grosseur comme il se tenait aussi près d’elle. Je me suis dit: «Comment peux-tu faire sauter le coeur loyal de cette mère, alors qu’elle est en train de chercher son bébé? Elle n’est pas une hypocrite. Elle est une mère.» Et j’ai vu le fusil être ajusté. J’ai tourné le dos. Je ne pouvais pas regarder cela. C’en était trop. Je ne pouvais simplement pas le faire. J’ai tourné le dos. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.»

[70] Et je m’attendais simplement à entendre à tout moment ce grand coup de feu. Et j’ai attendu quelques minutes. Le coup ne partait pas. Et je me suis retourné, et le canon du fusil descendait comme ceci, en tremblant. Et il jeta le fusil par terre, se retourna et de grosses larmes coulant sur ses joues, il s’agrippa à la jambe de mon pantalon. Il dit: «Billy, j’en ai assez! Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Qu’était-ce? Ma prédication? Non. Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu quelque chose d’authentique, ce que pouvait faire un amour véritable. Cet homme, ce pécheur, je l’ai converti là sur ce banc de neige, là. Et cette mère s’est éloignée. Et là, sur ce banc de neige... Cette maman cerf avait fait à ce pécheur quelque chose qui était plus que ce qu’avaient fait tous les membres d’église qu’il avait vus de sa vie. Elle avait manifesté quelque chose de réel.

[71] Il a dit: «Billy, si Dieu a créé cette biche, et qu’Il a fait d’elle une mère, et qu’elle n’a pas eu peur de mourir pour la cause...» Il a dit: «Dis-Lui, Billy de faire de moi un chrétien comme cela, de faire de moi un chrétien, autant chrétien que cette biche est une mère.» Ô Dieu, c’est cela ma prière. Fais de moi un chrétien, Seigneur. Si tout le reste faillit, fais de moi un chrétien, Seigneur. Place en moi quelque chose de réel. Frappe à mon coeur, Seigneur. Dis-moi quels sont mes manquements et là où je suis faible. Entre, Seigneur, et ouvre les portes de ma propre vie; ouvre ma vie privée, ouvre mes yeux, ouvre tout, Seigneur. Laisse-moi Te voir, Toi l’amour de Dieu qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. C’est ce que je veux.

[72] C’est ce que Christ veut faire pour cette église. Il ne s’agit pas de vous donner plus de dons. Vous en avez tellement maintenant. Ce qu’Il veut faire, c’est se donner Lui-même à vous: L’amour, l’amour de Dieu, la Vie abondante dans votre coeur qui vous fait aimer tout le monde, qui vous fait L’aimer au point que vous ne pouvez pas vous reposer. Souvenez-vous, la Bible dit que lorsque le Saint-Esprit était allé pour sceller les gens pour le Royaume, Il a reçu l’ordre de sceller seulement ceux qui gémissaient et qui soupiraient jour et nuit à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Quelqu’un peut-il lever sa main ce soir et me parler d’un chrétien, un seul à Greenville qui se prosterne sur sa face, qui est tellement accablé à cause des péchés de Greenville, une personne qui gémit et soupire devant Dieu jour et nuit? Dites-moi où se trouve cette personne, et moi, je vous montrerai la marque du Saint-Esprit. Car la Bible dit: «Marque du sceau seulement ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.»

[73] Maintenant, je peux dire: «Pouvez-vous me montrer quelqu’un qui est un membre d’église?» Des milliers. Pouvez-vous me montrer quelqu’un qui crie? Des milliers. Ceux qui parlent en langues? Des milliers. Ceux qui font des miracles? Des milliers. Mais montrez-moi quelqu’un qui soupire et gémit à cause des abominations qui se commettent au sein de l’église. Voyez-vous combien nous devenons des mondains? Cessez avec la coupe des cheveux, le port de mauvaises robes, la boisson, la cigarette, les sorties... ou de boire, de fumer, toutes ces choses. Voyez-vous où en est l’église? Nous avons laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’écouter ce coup qui se fait entendre à notre porte. «Revenez à Moi. Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, Je l’exaucerai des cieux.» Je me demande, alors que nous inclinons la tête un instant, j’aimerais vous demander...


CODE: 58-0618
TITRE: Écriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Merci, monsieur. Vous pouvez vous asseoir. Frère Joseph m’aime bien. Ça a été une grande journée pour moi. J’ai rencontré beaucoup de braves personnes ici dans cette grande ville. Et... [Quelqu’un réajuste le microphone.–N.D.E.] Merci. Non, ça va. Et aujourd’hui, je mangeais dans un restaurant, alors une dame est arrivée et elle a dit: «C’est le... l’occasion pour moi de vous serrer la main, Frère Branham.» Et elle m’a présenté à son mari, elle a dit: «J’ai assurément apprécié le message d’hier soir.» A partir de tout ça, je sais que je suis conduit, la grâce, ou on m’aime, ou quelque chose ici.

[2] Alors, cette dame m’a invité à dîner chez elle. J’espère qu’elle est ici ce soir. Soeur, je–j’apprécie certainement beaucoup cela. Et de voir que–que vous avez de l’amour dans vos coeurs pour m’inviter chez vous. C’est très gentil. J’aimerais dire que tous les messages sont sur bandes. Mon cher ami ici et mon associé, monsieur Gene Goad, et monsieur Léo Mercier, ce sont les jeunes gens chargés de bandes de réunions, ce sont eux qui les ont ici, et ils sont là au kiosque de la concession, ou plutôt au kiosque à livres, avec les photos de l’Ange du Seigneur. A un moment donné, quand on ne tient pas de services de guérison, nous n’annonçons pas tellement cela (Voyez ?), mais ils sont là pour ceux qui en veulent, les livres, les photos et autres. Eh bien, c’est un privilège pour moi d’être encore ici ce soir pour vous parler sur base de Sa Parole, Sa précieuse Sainte Parole. Je pensais depuis hier soir, alors que je cherchais à dire combien l’église régressait, je pensais pouvoir expliquer ce soir à ma manière combien proche est la Venue du Seigneur. Et mon but dans ces messages est de réveiller l’église, afin que nous soyons absolument prêts pour n’importe quel moment Il viendra. C’est ça l’essentiel. Et cela... Peu importe où ou quand Il viendra, soyons prêts, c’est l’essentiel.

[3] Vous savez, il y eut des vierges qui allèrent à Sa rencontre. Cinq étaient encore vierges, mais des vierges folles qui ne gardèrent pas l’huile dans leurs lampes. Et quand bien même elles étaient vierges, tout autant que les autres, elles ne furent pas admises au Souper des Noces. Que cela n’arrive pas aux gens qui sont ici ce soir d’être inclus, de sorte qu’ils seront exclus de la Présence du Seigneur, d’être inclus dans ce groupe de vierges sans huile dans leurs lampes. Et j’étais... Billy ne cesse de me dire que beaucoup de gens lui demandent des cartes de prière, afin qu’on prie pour les malades. Eh bien, je suppose que dans chaque réunion, on prie pour les malades. Et comme on est en retard ce soir, il y avait des ministres qui avaient une... un malade couché là derrière pour que je prie pour lui à mon arrivée.

[4] Eh bien, je pensais donc que ça serait juste une soirée où je parlerai, que ce serait tout ce que je devrais faire; je ne savais pas que je devais prier aussi pour les malades. De toute façon, si les gens me demandent de prier pour les malades, eh bien, je–je serai content de le faire. Voyez, cela donc... je ne sais pas. Je me disais donc que c’est une convention, et que j’allais parler comme juste un orateur du soir. De toute façon, vous feriez mieux de consulter votre comité, ou les organisateurs, ou je ne sais quoi; nous allons–nous allons prier pour les malades si c’est... si vous souhaitez que cela se fasse. Eh bien, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de Daniel, ce soir. Mais avant de le faire, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière.

[5] Ô Grand Dieu Eternel, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, le Grand Berger du troupeau, qui L’as ramené d’entre les morts et Il est vivant ce soir, vivant parmi nous et en nous, fortifiant notre vie, afin que nous puissions marcher correctement, sobrement et droitement en ce jour et dans cette génération, comme des épîtres lues de tous les hommes, nous Te prions, ô Dieu, d’envoyer Sa Présence si fortement parmi nous ce soir que, s’il y a peut-être des pécheurs parmi nous, ils aient honte d’eux-mêmes d’avoir rejeté Sa grâce et Sa miséricorde qui leur ont été si généreusement accordées, qu’ils viennent ce soir et qu’ils L’acceptent comme leur Sauveur personnel.

[6] Et nous Te demandons ce soir, Seigneur, de secouer Ton Eglise comme jamais auparavant, afin que nous reconnaissions l’heure dans laquelle nous vivons. Car, certainement, dans le passage d’hier soir, nous avons vu que cet âge de l’église devait être tiède, aussitôt commencé à entrer dans le monde. Et la–la plante rampante du formalisme pousse dans l’église et étouffe sa vie spirituelle, ainsi, ô Dieu, envoie ce soir la faucille et une houe qui déracinent pour arracher toutes les mauvaises herbes qui étouffent l’église. Toutes les grandes bénédictions spirituelles qui reviennent à l’église, et pour lesquelles Jésus est mort afin qu’on les reçoive, qu’elles viennent au centuple ce soir, une grande averse de Ses bénédictions sur les gens, alors que nous attendons avec respect, Seigneur. Et alors que nous ouvrons Ta Parole, sachant que c’est la Parole de la Vie, que c’est Dieu Lui-même peint sur une page, nous Te demandons d’envoyer l’Esprit dans le coeur de Ton serviteur, Seigneur, et de dégager un contexte qui s’avérera bien approprié pour cette heure-ci. Exauce la prière de Tes serviteurs, Seigneur, alors que nous prions ensemble, au Nom du Seigneur Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[7] Daniel 5.25, voici ce qui est écrit: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Nous faisons face à quelque chose. Il n’y a pas le moindre doute dans le coeur de quelqu’un ici que quelque chose est sur le point d’arriver. Et nous, étant chrétiens et l’horloge, le monde n’a pas de réponse pour ce jour... la science n’a pas de réponse pour ce jour-ci. Et la chose la plus pitoyable, et une partie de cela, l’église n’en a pas, alors que nous devrions être le lieu où les gens peuvent venir et trouver ces choses. Mais nous avons dévié.

[8] Or, dans chaque âge, à la jonction de chaque âge, il y a toujours eu des avertissements avant un jugement. Et si les gens rejettent les avertissements, il ne reste que le jugement. Il n’y a que deux choses: la miséricorde et le jugement. Et quand vous rejetez la miséricorde, le jugement doit automatiquement venir.

[9] Et tout le monde peut regarder dans des rues, lire les journaux, suivre la–la radio. Et nous savons tous que quelque chose ne marche pas. Et comme cela va de travers, la Bible de Dieu ne nous laisse jamais sans une réponse face à ces choses. Et à voir la condition dans laquelle notre pays est entré, nous savons qu’il ne peut rester rien d’autre que le jugement. Et je fais cette déclaration sans aucune excuse: Si Dieu laisse les Etats-Unis d’Amérique, notre beau pays et notre patrie, s’en tirer sans jugement, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir consumées. C’est vrai. Car nous sommes coupables de mêmes péchés.

[10] Dieu aime les pécheurs, mais Il hait leur péché. Ainsi donc, vous voyez, Dieu doit agir de la même manière chaque fois. Il ne peut pas agir d’une certaine manière à un moment, et quand ce même genre de crise surgit, Il doit agir la deuxième fois comme la première, sinon Il avait mal agi en agissant la première fois telle qu’Il avait agi. Nous, nous sommes des mortels, et nous avons–nous avons un esprit limité. Et Lui est infini. C’est pourquoi nous, nous devenons plus intelligents et plus instruits au fil des jours, et une génération se lève et passe. Mais Dieu est parfait pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent, car Il est infini. Et alors, si le Dieu infini a été appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il a agi la première fois sera de la même façon qu’Il prendra Sa décision chaque fois que la même crise surgit.

[11] Donc, si un homme a été un pécheur, et que Dieu a été appelé sur la scène par le pécheur pour sauver ce dernier, et que Dieu a eu miséricorde et a sauvé ce pécheur-là, le prochain pécheur qui viendra, Il aura à le sauver, sinon Il avait mal agi en sauvant le premier pécheur. Et quand un malade venait à Dieu pour obtenir miséricorde, et que Dieu accordait à ce malade la guérison de son corps, quand le deuxième malade viendra, Dieu sera tenu d’accorder la même chose, sinon Il avait mal agi en accordant la guérison au premier homme. Si donc le péché a été jugé par Dieu, et qu’Il a prononcé le jugement à cause du péché, quand ce péché-là surgit encore, Il est tenu de le juger encore, sinon Il avait mal agi en le jugeant tout au début. Ainsi, comme Sodome et Gomorrhe, leurs péchés ont été ainsi jugés, si donc l’Amérique commet les mêmes péchés, Dieu est tenu d’infliger à cette nation le même jugement, sinon Il avait mal agi en jugeant Sodome.

[12] Et à la jonction de chaque âge... Nous avons eu plusieurs jonctions de temps; quand le temps touche à la fin, l’habilité de l’homme disparaît. Et comme nous pouvons le constater, lors de la destruction antédiluvienne... Eh bien, j’aimerais juste poser une petite toile de fond pour ce que je veux vous apporter. Dans le monde antédiluvien, après Caïn et Abel, alors Seth avait été suscité pour prendre la place d’Abel, ce qui était le type de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection du Seigneur Jésus, le Juste; les hommes ont commencé à se reproduire à partir de ces deux jeunes gens. Si vous remarquez bien, l’homme devenait sage et intelligent. Mais l’intelligence n’apparaissait jamais du côté de Seth. Tous les hommes de science, les hommes habiles, intelligents et instruits, descendaient de la lignée–de la lignée de Caïn. En effet, ils avaient mangé de l’arbre de la connaissance, évidemment, mais... du bien et du mal. Mais l’autre lignée, c’était une lignée de gens humbles.

[13] Et puis, on en est arrivé à avoir un monde plein de grands hommes de science, et on devenait méchant, mais religieux. Alors, il y eut une jonction de temps où Dieu devait juger le péché. Et alors... Avant que Son jugement frappât, Il envoya des prophètes, des anges, le surnaturel, de grands signes et de grands prodiges, et enfin la destruction. Et à la sortie des enfants d’Israël, l’église s’était refroidie, ils y étaient allés pour être des maîtres d’Egypte et tout. Alors entrèrent en scène les prophètes, les anges, les messages, le surnaturel et le jugement sur l’Egypte. Du temps de la Venue du Seigneur Jésus, l’église s’était encore refroidie, le péché s’était installé dans l’église. Puis, un ange vint et apparut à Zacharie. Un prophète entra en scène. Ensuite, le surnaturel a été accompli, enfin le jugement s’est abattu sur Israël; alors, il fut dispersé aux quatre vents du monde.

[14] Et mes très chers amis, nous sommes à une autre jonction. Nous avons eu mille cinq cents ans d’âges de ténèbres dans le catholicisme. Martin Luther est apparu, ça s’est refroidi. Wesley est apparu, ça s’est refroidi. Les baptistes sont apparus, ça s’est refroidi. Les pentecôtistes sont apparus, ça s’est refroidi, ou cela ne s’est jamais refroidi, cela a tiédi. Et... mais juste avant ce grand refroidissement, ou cette tiédeur de l’Eglise pentecôtiste, il apparaîtra encore sur la scène le surnaturel, les prophètes, de grands messages, la guérison des malades, la résurrection des morts. C’est le poteau indicateur de Dieu; nous sommes au temps de la fin. L’église est tiède, elle ne cesse de se refroidir et d’aller à la dérive. Il doit en être ainsi. Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Mais l’avertissement est pour le... «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.»

[15] Maintenant, notre sujet de ce soir commence à l’une de ces jonctions. Et c’était... Notre scène s’ouvre à Babylone. Et Babylone apparaît au début de la Bible; elle apparaît au milieu de la Bible; elle apparaît à la fin de la Bible. Or, il n’y a présentement sur terre rien qui n’ait pas toujours été. Chaque isme provient de la Genèse. Si vous remontez pour étudier attentivement, vous verrez que chaque isme sur terre aujourd’hui tire ses origines dans la Genèse. En effet, cela veut dire le commencement, la semence. Et tout le péché que vous voyez sur la terre aujourd’hui tire ses origines dans la Genèse. Et j’aimerais vous poser une question: Le péché, c’est quoi ? Le péché, c’est la justice pervertie. Y avez-vous déjà pensé ? Vous les mariés qui avez vos femmes, vous vivez avec votre femme; elle est votre femme. Elle est tout aussi pure et sainte qu’elle l’était avant que vous l’épousiez, aux yeux de Dieu, si vous êtes marié légalement. Mais le même acte consommé avec une autre femme, c’est de la justice pervertie en injustice, ce qui condamnera votre âme à l’enfer pour avoir fait cela; et pourtant, c’est le même acte. Toute injustice, c’est la justice pervertie. La maladie, c’est la santé pervertie. La mort, c’est la vie pervertie. Tout ce qui existe a été.

[16] Ainsi donc, Babylone apparaît au début de la Bible, au milieu de la Bible et à la fin de la Bible; il serait convenable pour nous d’étudier un peu Babylone. La première a été bâtie par Nimrod, le fils de Cham. Et c’était une grande cité. Et tout autour, il y avait des cités qui payaient des tributs à cette grande cité. Et c’était comme une grande organisation à laquelle toutes les autres églises payaient les tributs, à ce seul grand conducteur, le chef. Et elle était bâtie dans la–dans la vallée de Schinear, c’était l’une des vallées, l’un des lieux les plus riches du monde connu de l’époque, et le fleuve Euphrate... Tigre passait au-dessus de cela, et Euphrate passait dans la vallée. Et cette information peut être trouvée dans Les Deux Babylones d’Hislop et dans beaucoup d’écrits d’anciens écrivains.

[17] Et comme nous le constatons, elle était bâtie à dessein, pour être prédominante, pour diriger. Et ça n’a jamais été l’intention de Dieu qu’une ville quelconque ou qu’un homme quelconque dirige les autres. Nous sommes tous les mêmes créatures de Dieu, créées à Son image et à Sa ressemblance. Et cette grande ville était bâtie... Examinons cela. Elle avait cent vingt miles [193 km] de largeur, cette ville. Et ses murs étaient larges de quatre-vingts pieds [25,6 m], le mur. On pouvait faire la course des chars dessus en laissant un cheval courir au galop. Et chaque rue de cette ville avait une largeur de deux cents pieds [60,9 m]. Or, à l’époque, les villes avaient des rues très étroites. J’ai été dans une grande partie du monde, et dans certaines de ces anciennes villes, comme en Norvège et autres, elles... les villes sont très petites, là; eh bien, on ne peut même pas faire passer une automobile dans la rue, car c’était un petit attelage qui passait dans la rue.

[18] Mais dans ces villes-là, les rues de Babylone, elles étaient larges comme cet auditorium, pratiquement. Et beaucoup de chars pouvaient y passer. Et si nous remarquons bien, quand les chars passaient, et chaque ville... chaque portail s’ouvrait, et elles conduisaient droit au palais, qui était situé au centre de la ville. On me l’a rappelé il n’y a pas longtemps, quand j’étais à Rome. Chaque chemin mène à Rome. Chaque rue, on dirait, mène au Vatican. A la place des poteaux indicateurs, on avait une vierge tenant l’Enfant Christ pointant vers la ville. Mais toute la ville, les rues menaient droit vers le palais. Et devant le palais, il y avait de grandes marches qui descendaient, la rivière Euphrate coulait dans la ville jusque devant le palais.

[19] Et dans cette grande ville, il y avait de grandes murailles et de grands portails en airain compact, de quelques centaines de pieds de hauteur. Et j’aimerais vous faire remarquer, il y avait des jardins suspendus tout au long de ces murs, et la ville dans le... La ville, à son centre, il y avait le palais, et le fleuve Euphrate coulait à côté, une copie conforme du Ciel. Qu’était-ce ? C’est le ciel perverti qui a été conçu par le diable. Et cela fut appelé premièrement les Portes du Paradis, et plus tard ça a été appelé la Confusion, ce qui veut dire rétrograde. Voyez, c’est le diable qui cherche à unir le monde entier sous une seule grande tête ecclésiastique. C’est ce qu’ils ont toujours essayé. Et ils en font une très bonne démonstration aujourd’hui.

[20] Et dans cette ville, il y avait l’armée la plus puissante; il y avait le meilleur matériel qu’on pût acquérir dans le monde entier, qui leur avait été apporté; le monde entier payait le tribut à cette ville. Et alors, en un tel endroit, tous derrière les murailles, combien on se sent en sécurité! Les meilleurs hommes de science, les meilleurs cerveaux qu’on avait, les meilleurs chars, les meilleurs chevaux, les soldats les mieux formés, beaucoup de choses à manger, les gens les mieux habillés, et ils étaient en sécurité derrière pareilles murailles. N’est-ce pas là le beau tableau même de ce pays, avec le meilleur qu’on puisse trouver, le meilleur homme de science qu’on puisse trouver, l’armée la mieux équipée qui existe ? Mais alors, quand ils se sont retrouvés derrière ces murailles, ils ont pensé qu’ils pouvaient mener n’importe quel genre de vie qui leur plaisait, et que tout irait bien, car ils étaient en sécurité.

[21] Et c’est l’attitude de nos compatriotes dans ce pays; parce que nous avons l’armée la meilleure, la plus performante et la plus puissante, et les armes performantes, les meilleurs appareils, la meilleure nourriture, tout meilleur, nous nous sommes sentis en sécurité. Mais, rappelez-vous, le Dieu du Ciel ne peut pas être bloqué par une quelconque espèce de muraille, que ça soit une muraille naturelle ou une muraille ecclésiastique. Dieu regarde du haut des cieux, et il n’y a rien qu’Il ignore, ou dont Il ne savait pas dès le début qu’il en serait ainsi. Il est le Dieu infini. Et quand les hommes pensent être en sécurité, c’est alors que le péché s’installe. Si par hasard il y a des Suisses ici ce soir, je n’aimerais pas vous blesser, mais je suis dernièrement revenu de la Suisse. Et, oh! vous parlez d’un groupe de gens indépendants; ils le sont. Ils n’ont pas connu de guerre depuis des centaines d’années. Ils n’ont rien eu pour combattre. Ils sont donc vraiment indifférents (si vous permettez cette expression de la rue), on dirait tout enflés. Et quand on arrive le dimanche matin, vous penseriez qu’on est dans le Millénium. Tout un tas de choses sacrilèges, des cloches carillonnent, des carillons retentissent, au point qu’à peine vous pouvez entendre parler dans la rue, et ce sont les critiqueurs les plus acerbes du Seigneur Jésus que j’aie jamais rencontrés. Pourquoi ? Voici leur impression: «Rien ne peut nous déranger.»

[22] J’ai traversé la frontière vers l’Allemagne. Frère, je veux dire, il y a là un peuple tout à fait différent. Ils ont dû se cacher sous des bâtiments. Ils avaient été brûlés dans des rues. Ils savent ce que représente la guerre. Ils savaient ce que représentait faire confiance en Dieu, après qu’un coquin comme Hitler les eut conduit dans ce genre de situation, et beaucoup de ces véritables et authentiques chrétiens de l’Allemagne ont eu–ont eu à prier pour chaque bouchée de nourriture qu’ils prenaient. La persécution fortifie l’église. Et Dieu fortifiera cette église de l’Amérique un jour, qu’elle se cache quelque part dans un abri antiaérien.

[23] Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Je vais corriger cela. Il n’y a pas d’abri antiaérien pour cette bombe qu’on détient maintenant. Son explosion creusera sous terre un trou d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [53 m] et d’une superficie de cent cinquante kilomètres carrés. Si vous descendiez à une profondeur de mille pieds [304,8 m], la secousse que cela produit brisera chaque os de votre corps. Il n’y a pas de cachette là en bas. Mais j’aimerais rassurer cette église ce soir qu’il y a un lieu pour l’Eglise et un abri. Il n’est pas en acier, sous terre, mais il est en plumes: sous Ses ailes, l’Eglise occupera en sûreté sa place et sa position. C’est donc l’unique cachette qu’il y a. Dieu l’a fait ainsi; il n’y a rien de matériel sur lequel nous pouvons mettre nos mains. Il est question soit d’avoir confiance, soit de périr.

[24] Notre grande nation, grande qu’elle est, la plus grande au monde... Et nous avons tous peur du communisme. Vous avez suivi tous les programmes. Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège de prendre un petit-déjeuner avec le vice-président Nixon. Et toute sa conversation, pendant que nous parlions, tournait autour du communisme. Et j’étais juste un petit prédicateur saint exalté; je–j’étais à l’aise à ses côtés. Mais ce n’est pas du communisme dont il faut nous inquiéter. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui l’endommage; c’est le ver qui se trouve au centre qui la tue. Et ce n’est pas le communisme qui cause du tort à l’Amérique. C’est notre propre pourriture parmi nous, notre dépravation des moeurs qui brise la colonne vertébrale de cette nation. La maternité est abîmée, l’église est allée à la ruine. Toutes les grandes choses pour lesquelles nous prenions position, les grands principes et autres, sont pourris sous nos pieds. Ce sont nos propres moeurs qui nous ont tués, pas le communisme, ni une quelconque autre nation. Le péché est un opprobre pour n’importe quelle nation.

[25] La maternité et les grands principes du genre, c’est brisé quand une mère paie une centaine de dollars pour un petit chien cradingue... (Permettez-moi l’expression) et on le fait entrer dans la maison et on lui accorde de l’affection maternelle, et...?.... On pratique le contrôle de naissance. Toute la nation s’écroulera sous une telle histoire. Et notre police l’autorise à se déshabiller dans la rue et descendre... Des émissions non censurées passent à la télévision sur de vieilles femmes vulgaires, mariées quatre ou cinq fois, des prostituées de ce pays... Et les petites filles les prennent pour modèle. Et nos magasins regorgent de Davy Crockett et Lone Ranger. Qui était Lone Ranger ? Il y a–il y a quatre-vingt-dix pour cent d’enfants de cette ville qui peuvent vous dire davantage sur Davy Crockett qu’ils ne le peuvent sur Jésus-Christ. C’est vrai. Puis, vous me dites avoir peur du communisme. C’est du diable que vous devriez avoir peur.

[26] Quand les mamans quittent leur maison, les confient à une baby-sitter, pour se retrouver quelque part dehors dans un bar en train de boire, et après, elle a l’audace de mettre son pied sur la balustrade et chanter Que Dieu bénisse l’Amérique. Mais elle est la plus grosse dette que nous ayons jamais eue. Je suis Américain, et j’aime mon pays, mais je crois dans un véritable américanisme, pas dans cette sottise que nous avons aujourd’hui, ce soi-disant américanisme; c’est pourri, et c’est corrompu en plein sous nos pieds. C’est là que résident nos problèmes. C’est cela le problème aujourd’hui, car nous nous sommes sentis en sécurité. «Eh bien, aucune nation ne peut nous vaincre.» C’est vrai. Mais il y a un Dieu qui nous jugera un jour par Sa Parole et par Jésus-Christ, et selon la façon dont nous avons traité Christ. Ce jugement est proche. Et ces jonctions, ces signes, ces prodiges et ces miracles qu’Il avait accomplis par les mains de Ses serviteurs, l’Evangile qu’Il avait prêché par Jack Schuller, Billy Graham, Oral Roberts, et beaucoup d’autres... Et les morts ont été ressuscités, et les yeux des aveugles ont été ouverts; c’est un poteau indicateur que nous sommes à la fin. Assurément, un peuple spirituel comprendrait cela.

[27] Et je... Parfois, je me pose des questions. J’étais, il n’y a pas longtemps, à l’église de Joseph Boze, tenant une réunion, et Billy m’avait parlé à mon arrivée, disant: «Papa, hier soir, quand frère Osborn projetait son film Black Gold [L’or noir] sur l’Afrique, on avait demandé de lui donner une offrande pour l’aider dans ses missions.» Il a dit: «Il m’est arrivé d’être dans l’assistance; j’ai vu une certaine petite femme, pauvrement vêtue, une petite Suédoise typique, mettre la main dans sa poche, se dépouiller d’environ cent dollars et donner cela pour assister frère Osborn.» Et il a dit: «J’ai failli pleurer. Cette pauvre petite femme, où a-t-elle eu assez d’argent pour donner cela, peut-être que ce sont ses maigres moyens de subsistance ?»

[28] Mais pour supporter l’Evangile, pour chercher à atteindre chaque coin et recoin, car la fin est proche... Il a dit: «Quand je quittais la salle cette nuit-là, la deuxième soirée, elle a dit: ‘Billy, chéri, as-tu une carte de prière à me donner ?’» Il a dit: «Madame, je n’en ai pas. Voyez s’il en reste une chez Gene et Léo.» Ils n’en avaient pas. Il a dit: «Madame, il ne nous reste pas de cartes de prière. Elles ont été toutes distribuées.» Et elle a dit: «C’est en ordre, chéri, je comprends.» Il a dit: «Si vous me rencontrez ici demain soir, ici devant cette rangée, je veillerai à ce que vous ayez une carte de prière.» Elle a dit: «Ça va, chéri.» Et elle s’est penchée dans la salle. Quelques minutes après, je suis arrivé. Et quand on a commencé à former la ligne, le glorieux Saint-Esprit était là présent, accomplissant de grands signes et de grands prodiges. Qu’arriva-t-il ? Il discernait les pensées et les esprits, annonçant d’avance ce qui avait été et ce qui sera. Les gens étaient fous de joie, ceux qui étaient guéris.

[29] Et si vous vous rendez compte, mon ami, c’est le dernier Message avant la Venue du Seigneur. J’aimerais vous poser une question, m’écartant ici une minute de mon sujet. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu.» Eh bien, cette fois-ci, ça ne sera pas de l’eau; ça sera le feu. Cette génération sera brûlée comme Sodome et Gomorrhe avaient été brûlées. Or, suivez le dernier Message à Sodome et Gomorrhe. Il y a toujours trois catégories de gens: les véritables, les élus, les vierges; les pécheurs, les incroyants. Ce sont: un croyant, un pécheur et un soi-disant croyant. Chaque ville en a, chaque église en a: de vrais croyants, des incroyants et enfin de soi-disant croyants. Et ils nous submergent bien. Et observez. Avant que Sodome fût brûlée, les Anges du Seigneur, trois d’entre eux, descendirent chez Abraham, qui était le croyant, l’élu, qui était la vraie épouse, la vraie vierge qui avait de l’huile dans la lampe. Et Lot était ce tiède. Et deux Anges descendirent pour chercher à faire sortir Lot de là, du milieu des pécheurs et des incroyants.

[30] Et remarquez ce qui arriva, observez la nature de cet Ange. Quand ils ont quitté, Il a accompli un signe devant Abraham, qui est le type même du signe d’aujourd’hui. Il avait Son dos tourné à la tente. Et nous tous, nous savons qu’ils avaient attendu un enfant depuis vingt-cinq ans sur base d’une promesse de Dieu. Et Abraham avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix à ce moment-là. Et Sara était derrière l’Ange, c’est ce que déclare la Bible. Elle était dans la tente, et la tente était derrière l’Ange, et l’Ange a dit: «Cacherai-Je à Abraham ce qui va arriver, étant donné qu’il est l’héritier du monde ?» Et Il a dit: «Je te visiterai, à cette même époque (les vingt-huit jours de Sara), et vous allez avoir cet enfant que vous avez attendu.»

[31] Et Sara, derrière l’Ange, dans la tente, a souri. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente ?» Quel genre de télépathie était-ce ? Et Sara...?... Elle a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Si, tu as ri.» En effet, elle avait eu peur. Rappelez-vous, ce même Ange était Dieu, comme Abraham L’a adoré. Et après Son départ, il a dit qu’il avait parlé à Dieu. Et la traduction, là, c’est Elohim, le Jéhovah Tout-Puissant sous forme d’un homme. Et Dieu a été manifesté sur la terre dans un Homme, Jésus-Christ, et Il a fait les mêmes choses avant la destruction des Juifs. Et Il est manifesté ce soir dans Son Eglise, en accomplissant la même chose avant la destruction des Gentils. Sa décision doit demeurer la même chaque fois. Ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui et Il le sera éternellement. Avez-vous vu cela ? Cela était là, le temps de la destruction arrive et le péché s’accumule de tout côté. Et Dieu hait le péché. Et cette nation, dans cet état de rejet des choses mêmes que Dieu a envoyées...

[32] Remarquez, il y eut une fois un homme qui éprouva le besoin de se reposer, alors il descendit à la mer. Il n’avait jamais vu la mer, il–il en avait entendu parler. Il était donc en route vers là. Il disait... Il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, un marin. Et le marin lui a demandé: «Où vas-tu, mon bon homme ?» «Vers la mer pour reposer mon esprit. Je n’ai jamais vu cela.» Il a dit: «J’ai un vif désir de voir ces grosses vagues, de flairer l’eau salée, d’entendre les mouettes.» Et le vieux loup de mer a dit: «Je suis né sur la mer. J’entends cela depuis quarante ans. Il n’y a rien d’émouvant là pour moi.» Vous voyez, il avait tellement vu cela qu’il n’y avait rien d’émouvant. Eh bien, Eglise pentecôtiste et vous tous, le reste d’entre vous, c’est ça votre problème ce soir. Vous avez vu tellement de choses de Dieu que cela est devenu trop ordinaire pour vous. Vous prenez cela trop à la légère, trop à la légère.

[33] Et cette petite femme, pour revenir à mon histoire, est montée au balcon, je pense, et elle s’est assise. Quand le glorieux Saint-Esprit exerçait le discernement, Il a immédiatement dit: «La petite dame assise au balcon, au coin, en petite robe à carreaux...» Il a dit: «Vous priez pour votre mari qui travaille à tel endroit, son nom est Untel. Vous priez pour lui, car il est sourd d’une oreille, mais, a-t-il dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vient d’être guéri.» Elle a jeté un coup d’oeil à sa montre pour voir l’heure qu’il était. Plusieurs heures plus tard, quand elle est arrivée chez elle, son mari était à l’intérieur de la porte, criant à tue tête. Il pouvait entendre. Elle a demandé: «A quelle heure cela est-il arrivé ?» Il a dit: «J’étais assis sur le tabouret, exactement à telle heure et telle, et mon oreille s’est ouverte.» C’était à la minute même où le Seigneur Dieu avait dit que cela était arrivé.

[34] Il y avait une pauvre femme de couleur ignorante, une négresse, assise dans une allée, pleurant pour n’avoir pas eu une carte de prière afin de monter à l’estrade. Et le Saint-Esprit s’est mu au-dessus de là où elle était, et j’ai vu cette Lumière se tenir au-dessus d’elle. Et Il lui a dit: «Madame, votre nom est tel», par le Saint-Esprit; je ne l’avais jamais vue de ma vie. Ce n’était même pas moi qui parlais, évidemment pas. Alors, Il lui a parlé, disant: «Vous souffrez de la cirrhose de foie, et vous avez telle et telle choses.» Elle a failli s’évanouir. C’était parfait; ça l’a toujours été, et ça le sera toujours. Si c’est Dieu, ça doit l’être. J’ai quarante-neuf ans; cela n’a jamais failli. Et ça ne peut pas faillir; si–si c’était moi, ça aurait échoué la première fois. Mais Dieu ne peut pas faillir, car Il est Dieu. Il peut tout faire sauf faillir. Et alors, Il lui a parlé, disant: «Mais votre préoccupation majeure, c’est que vous avez une soeur là à Little Rock, dans l’Arkansas, dans un hôpital, une institution psychiatrique, elle y est depuis dix ans; elle est totalement folle, elle cogne la tête contre le mur.» Et elle a donc failli mourir. Il lui a dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient de revenir à elle-même.»

[35] Et le lendemain matin, l’infirmière en chef l’a renvoyée comme un cas complètement rétabli. Elle a pris son avion pour Chicago, elle a donné le témoignage à l’estrade la soirée suivante même. Mais Chicago a tout autant de whisky ce soir que jamais auparavant. Chaque night-club est ouvert; les femmes portent toujours des shorts, fument la cigarette; et l’église patauge dans le péché comme elle l’a toujours fait. Pourquoi ? Ils se sentent en sécurité, car ils sont membres d’église, car vous êtes Américain. Frère Bosworth disait avoir demandé une fois à une femme avant sa mort: «Etes-vous chrétienne ?» Eh bien, elle s’est sentie offensée. Elle a dit: «Je vous fais comprendre que j’allume chaque soir une chandelle.» Qu’a une chandelle à faire avec cela ? Et un autre avait demandé: «Etes-vous chrétien ?» Il a dit: «Je vous fais comprendre que je suis Américain.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ? C’est tout autant que d’avoir une chandelle.

[36] Vous n’êtes pas chrétien avant d’avoir accepté Christ et d’être né du Saint-Esprit, donc devenir une nouvelle créature. En dehors de cela, vous êtes perdu. Vous pouvez être pentecôtiste, baptisé face en avant, en arrière, comme ceci, comme cela. Vous pouvez avoir chanté par l’Esprit, parlé en langues, dansé par l’Esprit, tout ce que vous pouvez avoir fait, mais si vous n’êtes pas réellement né de l’Esprit éternel de Dieu, vous êtes perdu. Et si vous l’êtes, les fruits de l’Esprit montreront ce que vous êtes: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, par le Saint-Esprit.

[37] En sécurité. Oh! Combien Babylone s’estimait en sécurité! Ils avaient tout. Ils avaient la religion. Il arriva donc un temps où leurs femmes devinrent immorales. Leurs hommes eurent l’impression, leurs prédicateurs, d’en être arrivé à être les seuls galets de la plage, qu’il n’y avait personne d’autre à part eux. Et ils avaient un roi là, qui était un Elvis Presley moderne, un garçon qui avait réussi, un Ernie vaurien, ou l’un d’eux, comme l’un de nos très grands hommes d’aujourd’hui, les soi-disant, en Amérique. Alors, il a organisé une grande fête de rock-and-roll. Il a invité toutes les célébrités à venir. Il allait la tenir juste dans un style de rock-and-roll moderne. Ainsi donc...

[38] Vous voyez, il n’y a rien de nouveau, cela porte juste un nom nouveau. Le vieux Charlie Barleycorn, vous les grand-mères, qu’on avait l’habitude de considérer comme un vieux épouvantail avec son chapeau rabattu, qui aimait flairer ce vieux whisky et la bière, il était le vieux Charlie Barleycorn. Frère, il porte un smoking, appelle... Il est sur le devant de chaque glacière aujourd’hui. Il a de la classe. Mais c’est toujours le même vieux démon. Tout à fait. Peut-être qu’ils n’appelaient pas cela le rock-and-roll, mais c’était du rock-and-roll. Et ce jeune homme de l’époque qui avait réussi, il a dit: «Je vais organiser une grande fête. Je vais vraiment en avoir une.» Alors, il a invité tous les soldats, il a cherché le meilleur whisky et la meilleure bière qu’on pût trouver dans le pays. Toutes les femmes se sont trouvé des baby-sitters pour leurs enfants. Et–et elles étaient toutes allées là danser avec ces soldats. Elles se tapaient un vrai moment. Je m’imagine qu’il y avait un programme moderne de télévision. Toute la frange pendait, un immense jardin, au fond du temple... On avait allumé de grandes chandelles, et c’était très éclairé là. Eh! oh! Quel moment moderne ils passaient! Je m’imagine toutes ces femmes, jetant leurs pieds en l’air, criant whoopie, et ces soldats ivres. Ils buvaient et faisaient des beuveries, comme la Bible dit qu’ils le faisaient.

[39] Et ils feront la même chose en ce temps-ci. Qu’y a-t-il de différent entre cela et notre Amérique aujourd’hui ? Qu’en est-il de tous ces night-club et autres ? Et quatre-vingt-quinze pour cent d’entre eux sont de soi-disant chrétiens. C’est tout à fait vrai. Il y eut quelque temps... Je n’ai pas le temps de raconter cela. J’entrais dans une chambre d’hôtel. Et il y avait des monitrices de l’école du dimanche et tout assis là, ivres, et ils ne pouvaient pas s’entraider. C’est exact. Eh bien, pendant qu’ils tenaient cette grande fête... Vous voyez, personne ne pouvait les déranger; ils avaient les meilleurs hommes de science du monde. Ils étaient protégés par des murailles de deux cent cinquante pieds [76,2 m] de haut et quatre-vingts pieds [24 m] de large, des gardes se tenant partout, les meilleurs chars, beaucoup plus à manger. Ils avaient tout; alors, de quoi s’inquiéter ?

[40] Quand les gens atteignent ce point, c’est alors qu’on en arrive à ne plus avoir le fardeau de son âme. Vous avez à la chaire un prédicateur qui peut se peigner les cheveux si bas, qui peut garder sa bouche ouverte et pousser un grognement, dire aaaaamen comme un veau qui se meurt; et alors, vous pensez avoir une espèce de star, du fait qu’il a un doctorat! Je préférerais voir ma famille s’asseoir là où elle peut écouter un prédicateur qui ne connaît pas son ABC, qui ne sait pas distinguer le pois du grain de café, et qui connaît le Seigneur comme son Sauveur, plutôt que tout ce grand...?... et leur smoking...?... les cols retournés. Certainement. Le diable en a toujours plein. C’est exactement ce qui en était à la base au commencement. Il est toujours en action.

[41] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer juste un peu plus loin. Alors qu’ils tenaient cette grande fête, qu’ils dansaient, ils passaient un grand moment, ils buvaient ce qu’il y avait de vraiment meilleur, la Oertel 92, ou je ne sais quoi ils avaient à l’époque, faisant simplement parade, passant leur grand moment, dansant et tout, ils ne savaient pas ce qui se passait dans le monde à l’extérieur. Et cette nation ne savait pas non plus ce qui se passait à l’extérieur. Qu’arriva-t-il à la Première Guerre alors que tout le monde était à genoux, offrant des prières, priant, pleurant pour que les jeunes gens reviennent ? Avec quoi les avez-vous divertis une fois de retour ? La bière, le whisky. C’est avec cela qu’ils se divertissaient pour commencer. Vous devriez être à genoux, remerciant Dieu, mais ils ont dit: «Préserve-nous de la guerre, Seigneur.» Quelle disgrâce est-ce! Quelle honte aux yeux de Dieu!

[42] Remarquez donc. Plutôt que ces femmes se revêtent de leurs habits et agissent comme des dames, regardez comment elles procédaient. Plutôt que des hommes reviennent à l’église et servent Dieu, que font-ils ? Ils sont dehors, faisant des beuveries, courant çà et là, buvant, fumant, toutes sortes de non-sens; ils ne se préoccupent plus de Dieu, ils ne Le connaissent pas plus qu’un Hottentot ne connaît ce qu’il en est d’un chevalier égyptien, et ils prétendent pourtant être chrétiens. Si vous êtes chrétien, vous vivrez en conséquence. Les fruits de l’Esprit vous suivront. Si la Vie de Christ est en vous, vous mènerez la Vie de Christ. Si vous allez à un potiron, vous trouverez des potirons. Si vous allez à une vigne, vous trouverez des raisins. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et nous venons à l’église, que trouvons-nous ? «Ma dénomination est meilleure que la vôtre.» «Nous ne collaborons pas dans cette réunion-là.» Oh! la la! Des discussions, des querelles, se mettre dans tous les états, ça, ce n’est pas Christ. Certainement pas. Mais le jour dans lequel nous vivons... Et, oh! je peux les voir se taper vraiment un grand moment. Et peu après, comme certains de nos comédiens à la radio et à la télévision, ou les stars de cinéma, ils voulaient avoir une plaisanterie, débiter une plaisanterie au sujet d’un prédicateur chauve ou quelque chose comme cela, vous savez, quelque chose dont ils voulaient se moquer au sujet de la religion. C’est comme les gens, ces gars qui sortent ici, et Elvis Presley, il fait un–un petit album, ou une espèce de réunion évangélique, ou une espèce de chanson religieuse, et puis, il sort et dit qu’il est religieux: le rock-and-roll d’un côté, la religion de l’autre. Vous ne pouvez pas obtenir d’une même source l’eau potable et l’eau amère. Ce n’est qu’un mensonge du diable. Il n’y a qu’une seule différence entre Judas Iscariot et Elvis Presley. Judas Iscariot a perçu trente pièces d’argent pour avoir vendu Christ. Elvis Presley était un jeune garçon pentecôtiste, il a vendu Christ et il a obtenu un parc de Cadillacs et un million de dollars. Voilà la différence.

[43] Ernie Ford, il chante ces cantiques, et il relève assez haut son visage comme pour boire du babeurre au fond d’un bidon à lait, un si petit saint, et il retourne entourer ces femmes de ses bras, et ce genre de choses. Et cet horrible Godfrey, et les autres, avec ces sales plaisanteries de l’armée. Et vous suivez pareille sottise. Et vous les enfants, vous les prenez pour modèle ? Lisez la Bible et prenez Christ pour votre Modèle, éloignez-vous de cette sottise. Cette nation est en train de dépérir. C’est tout à fait vrai. Oh! C’est ce qu’on faisait à Babylone à cette jonction-là. Or, ils étaient–ils étaient mieux avisés, car il y avait un vrai prophète de Dieu dans ce pays-là. Ils avaient un réveil en cours dans ce pays-là, mais pas parmi cette catégorie-là. Remarquez donc ce qui arriva. Ils ont dit: «Faisons une petite plaisanterie maintenant.» Alors, ce jeune escroc est allé là et a dit: «Eh bien, nous allons un peu plaisanter sur ces saints exaltés. Vous savez, il y a quelques années, il y avait beaucoup de saints exaltés dans notre pays, a-t-il dit. Mon père, le roi Nebucadnetsar, les a amenés ici. Allons prendre leurs vases et divertissons-nous un peu.»

[44] Oh! Frère, c’est là que vous risquez de franchir la ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement, et je crains que nous ne l’ayons franchie. Franchement, je sais que nous l’avons fait en tant que nation. Alors, ils sont allés prendre les vases consacrés du Seigneur. Qu’est-ce qu’un vase du Seigneur ? C’est le contenant des bénédictions, et c’est Son Eglise. Vous êtes les vases du Seigneur. Qu’ont-ils fait ? Ils se sont moqués d’eux. Ils sont venus là et ils y ont déversé du vin, du whisky ou je ne sais quoi c’était. Et présentons juste–juste cela une minute sous forme d’une saynète. Je peux voir ce gars moderne, Elvis, ou ce à quoi il peut être identifié aujourd’hui, cette danse moderne de rock-and-roll qu’il exécutait. Et il y avait des soldats portant des femmes sur leurs genoux, et tout, pendant que des baby-sitters s’occupaient de la maison. Eh bien, on les appelait des concubines, ce qui est une prostituée légale.

[45] Aujourd’hui, c’est ce dont la nation est remplie: mariée et divorcée, mariée et divorcée, mariée et divorcée. Et parce qu’on a une espèce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ils appellent cela une belle constitution ou je ne sais quoi, une espèce de joli visage... Frère, ils sont devenus des idoles pour la nation. Eh bien, autrefois, il nous fallait envoyer chercher cela à Paris pour savoir comment déshabiller nos femmes; aujourd’hui, c’est Paris qui envoie chercher ici, pour nous copier. Je prêcherai là-dessus... Non, je n’aurai pas le temps, l’une de ces soirées...?... sur l’invasion des Etats-Unis et le renversement du gouvernement par le diable, voir où nous en sommes. L’un des plus vils qu’il y a au monde dans ces choses... plus de divorces aux Etats-Unis que dans le reste du monde mis ensemble. C’est vrai. Qu’est-ce ? C’est l’âge dans lequel nous vivons.

[46] Mais tout le temps, en plein dedans, il y a un réveil authentique du Saint-Esprit en cours. Vous auriez dû voir cela. Cela est agité devant leurs yeux et ils ne le voient pas. Mais Dieu est juste en l’envoyant de toute façon. Or, au moment où il a levé son verre dans la main, je peux l’entendre dire: «Dites donc, connaissez-vous ces saints exaltés que nous avions ? Nous y sommes, nous allons prendre un toast à leur honneur.» Oh! Frère, si ce n’est pas là une bonne émission télévisée! Oh! Ils pensent que cela secouerait la nation. Ça le fera. Mais Dieu secoue aussi. Alors, juste au moment où il était prêt à prendre son toast, la chose suivante, vous savez, il lui est arrivé de voir une main d’Homme descendre du ciel. Et il y avait un grand mur couvert de plâtre, et les chandelles... Non pas dans le noir, mais c’était en plein sous la lumière, une main d’Homme est descendue et a écrit: «MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN», écrivant sur la muraille.

[47] Je peux voir ce comédien moderne se tenant là avec... Et ses yeux ressortirent... juste sur ses joues. Ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Il était tout ébranlé. Oh! Il était là, regardant, et la Bible affirme que ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Il y aura une secousse un de ces jours. Tout fut secoué. Qu’était-ce ? Il était arrivé quelque chose qu’il n’avait jamais vu auparavant. Il pensait avoir toutes les armées à l’extérieur. Mais Dieu regarde du haut des cieux. Et cette main d’Homme s’est mise à écrire. Et je peux voir les soldats en train de danser avec ces femmes. Et ces hommes étaient là, alors que leurs femmes étaient à la maison, parcourant la pièce avec un enfant malade, eux étaient là avec une autre femme dans les bras; c’est juste une Amérique moderne passant un grand moment, dansant et poussant des hourras. Et, tout d’un coup, quelque chose arriva. Alors, ils se mirent à regarder leur conducteur. Et ils trouvèrent... ils regardèrent au mur, et l’écriture était sur la muraille. Dieu était entré en scène.

[48] Je peux alors entendre le roi dire: «Ceci doit avoir un rapport avec la religion. Nous allons juste avoir un autre album», comme certains de nos chanteurs, certains de nos comédiens aujourd’hui. Il a donc envoyé chercher l’évêque, l’archevêque, tous ses devins et ses conseillers. Il a envoyé chercher les surveillants généraux, tous les docteurs en théologie. Il les a tous fait venir pour lire cette écriture. Que se passa-t-il à leur arrivée là ? Ils n’avaient jamais rien vu au sujet du parler en langues, des langues inconnues. Ils n’avaient jamais été enseignés sur quelque chose à ce sujet. Ils n’en savaient rien. Comment pouvaient-ils donc avoir le don d’interprétation ? C’était à la jonction des premiers Gentils. Il y avait un parler en langues sur la muraille. Personne n’avait jamais rien entendu à ce sujet, mais c’était écrit sur la muraille dans une langue inconnue. Et ces prédicateurs ont dit: «Nous ne savons rien sur le surnaturel.»

[49] C’est pareil aujourd’hui. Vous parlez de la guérison divine et de la puissance de Dieu, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux ne connaissent pas cela, pas plus que rien. Tout ce qu’ils savent, c’est leur drôle de théologie froide et empesée faite par un homme. Oh! Nous vivons en un jour horrible! Et les gens vont périr, et ils n’écouteront pas cela. Ça y est. C’était écrit sur la muraille, mais ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils furent donc tous ébranlés, tout leur groupe, les prédicateurs et tous. Mais la petite reine entra. Qu’était-elle, la reine ? Elle n’assistait pas à leur fête de rock-and-roll. Elle devait avoir été dans une réunion de prière quelque part avec le prophète. Voyez, elle n’était pas là, car la Bible déclare qu’elle est entrée dans la salle de fête en ce moment-là. Elle s’est avancée vers le roi et a dit: «Ô roi...» Maintenant, cela représente l’Eglise, la reine, l’épouse du roi. Elle vint précipitamment et dit: «Ô roi, ne sois pas tout ébranlé. Ne sois pas alarmé de ce que ces docteurs en théologie n’arrivent pas à lire le surnaturel. Mais il y a dans ton royaume un homme qui peut lire cela.» Et je suis très content ce soir qu’il y ait un Homme, qu’il y ait Quelqu’Un qui comprend le surnaturel. C’est le Seigneur Jésus-Christ, c’est Lui qui est négligé parmi nous. Il connaît le surnaturel.

[50] Alors, ils ont envoyé chercher le prophète Daniel. Il est arrivé, il a dit qu’il pouvait lire cela, car il avait le don d’interprétation. Il s’est donc mis à interpréter la langue inconnue, il a dit au roi ce qui allait arriver. Le roi se croyait en parfaite sécurité, mais il ne savait pas tout ce temps qu’une nation sans Dieu comme la Russie... Eh bien, rappelez-vous, le prophète n’était pas chez les Médo-Perses; il était à Babylone. Le grand rock-and-roll se jouait à Babylone, où il y avait aussi le réveil, où étaient le prophète et le message. Mais pendant tout ce temps, les Médo-Perses (tout aussi impies et cruels que la Russie) avaient trouvé une issue. Ils avaient aussi des hommes de science. Ils ont contourné le fleuve Euphrate.

[51] Et aujourd’hui, alors que nous pensons avoir tout cela, en plein milieu de nos rock-and-roll, boogie-woogie, et nos stripteaseuses dans la rue, en public... Et vous n’avez plus à aller au théâtre; elles sont dans la rue. Des stripteaseuses, c’est tout ce qu’elles sont, des stripteaseuses modernes dans la rue, habillées comme des Jézabels, se disant chrétiennes. Et l’écriture est sur la muraille. Il y a un spoutnik qui circule dans le ciel, et nous ne pouvons pas rivaliser là-dessus. Oh! Nous en avons mis un; il est monté à trois pieds [60 cm] de la terre–de la terre et il a pétillé. Et nous pouvons lever les yeux ce soir et voir ce grand spoutnik circuler autour de la terre. Et en Russie, il suffit d’un verre de vodka de trop, et nous sommes réduits en cendres avant l’aube.

[52] Il y a quelque temps, lors de son émission radiodiffusée, Billy Graham a déclaré: «Il n’y a rien qui empêche l’Amérique de devenir un satellite de la Russie en quinze minutes, s’ils veulent le faire.» Quel est le problème ? Nous nous croyons en sécurité, n’est-ce pas ? Mais nous avons abandonné Dieu. Nous–nous avons adopté le rock-and-roll et toutes sortes de loisirs modernes et de sottises, laissant Dieu sur la touche. Et l’écriture est dans le ciel. La Bible déclare: «Il y aura des signes en haut dans le ciel.» Nous avons des soucoupes, des soucoupes volantes, dont le Pentagone n’arrive même pas à se représenter ce qu’elles sont. Nous voyons des spectacles mystiques dans les cieux, sur la terre, des mugissements de mer, des raz-de-marée, des tremblements de terre à divers endroits, toutes sortes de choses arrivent, et l’église, étant tiède, ils n’arrivent même pas à rester assis dans une réunion. Quel est le problème ? C’est parce que la Bible doit s’accomplir. L’écriture est sur la muraille, Amérique. Et la Russie, s’ils le veulent... Vous savez qu’ils ne présentent jamais ce qu’ils ont de meilleur; nous non plus.

[53] Mais nous avons laissé cela en arriver là, avec notre péché et notre mode de vie moderne. Pas de prière à l’église, refroidissement et absences, nous avons laissé cela en arriver là. Eux pensaient que s’ils envoyaient... Ils ont une bombe d’un tonne et demi, de deux tonnes, là donc, ou un satellite. Nous ne pouvons les atteindre avec aucun missile. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Ils peuvent se servir de quelques-unes de ces bombes à hydrogène, survoler directement les Etats-Unis et dire: «Rendez-vous, sinon vous êtes réduits en cendres.» Ils peuvent le faire dans les quinze prochaines minutes. Que ferions-nous ? Eh bien, l’unique chose raisonnable à faire, c’est se rendre. Le Pentagone se rendrait, la nation se rendrait. Qu’arrivera-t-il alors ? En plein dans nos ébats d’ivresse, comme un autre Pearl Harbor, de grandes cargaisons d’hommes impies, des soldats russes, des avions pleins d’eux, fonceront droit sur nos maisons, s’empareront des femmes, les violeront, feront éclater les têtes de leurs enfants dans la rue, s’empareront des maisons et vous bouteront dehors. Qu’allez-vous faire à ce sujet ? La cause de tout cela, c’est que nous avons manqué de voir cette écriture sur la muraille, et la Venue du Seigneur Jésus-Christ... Ecoutez, frère, cela peut arriver à l’aube. Et si c’est si proche, combien ici ont lu les journaux et comprennent que cela peut arriver à l’aube et que nous n’y pouvons rien ? Levez la main. Assurément!

[54] Eh bien, si cela peut arriver à l’aube, et que l’Eglise rentre à la Maison avant que cela arrive, à quel point la Venue du Seigneur est proche ? Oh! Vous allez de toute façon me qualifier de saint exalté. Vous pourrez... Je me sens religieux. Ecoutez, le Seigneur peut venir à tout moment. Nous sommes à la jonction, les signes et les prodiges, l’écriture, un spoutnik, des poteaux indicateurs, tout, et l’église qui se refroidit. Nous sommes au temps de la fin.

[55] Qu’allez-vous faire à ce sujet, ami ? «N’écoutez pas ce... c’est un conte de fées.» Cela vient d’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Juste pour terminer, voici ce que j’aimerais dire. Ne vous fiez pas aux hommes de science. Les hommes de science descendent de la mauvaise lignée. Ils en descendaient au commencement; ils en descendent encore. Les hommes intelligents et instruits descendent de la mauvaise lignée. Ce sont ceux qui sont humbles de coeur qui descendent de la lignée de Dieu, pas ceux qui ont un doctorat en philosophie. Je dis qu’ils ne peuvent pas l’être; ce n’est pas ce que je dis. Mais la majorité d’entre eux descendent de l’autre côté avec un Evangile social. Nous croyons dans l’Evangile à l’ancienne mode qui sauve du péché et qui vous fait adopter un mode de vie différent, qui vous remplit de joie et du bonheur, qui vous fait attendre la Venue du Seigneur. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, Greenville, Caroline du Sud. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Réveillez-vous. Nous sommes au temps de la fin. Voici l’écriture sur la... Non pas sur la muraille, mais dans le ciel. Dieu a dit qu’elle y sera, et elle y est. Cela peut arriver à tout moment.

[56] Ecoutez, et tenez-vous tranquilles maintenant juste une minute. J’ai eu le privilège de visiter dernièrement l’Inde, où j’ai tenu la plus grande réunion en nombre. On avoisinait là (on ne pouvait pas entrer) environ–environ cinq cent mille. A partir de la guérison d’un aveugle, j’ai vu beaucoup de gens venir à Christ; c’est–c’est au-delà des trente mille de l’Afrique. Mais à mon arrivée, j’ai pris ce journal-là, et on y disait que les tremblements de terre devaient être terminés, disait-on, car les oiseaux retournaient. Je sais... je me suis mis à lire l’article (je l’ai maintenant même), et voici ce qui était écrit: Environ un jour avant qu’on ait eu le tremblement de terre... En Inde, on n’a pas de clôtures en treillis comme chez nous. Leurs clôtures sont de très hautes clôtures en pierre. La plupart de leurs maisons sont en pierres entassées.

[57] Et les petits oiseaux entrent dans les fissures de ces pierres et y construisent leurs nids. Et le long de grands murs, dans les cours de bétail... Le bétail vient l’après-midi se tenir à côté de ce mur pour être à l’ombre. Et ils se tiennent là à côté de mur pour communier ensemble et s’abriter du soleil chaud. Mais un jour... Ecoutez, amis. Un jour, avant que le tremblement frappât, tous les petits oiseaux s’envolèrent, laissant leur nid, et ils allèrent en plein milieu des champs se percher dans les buissons. Et tout le bétail et les brebis quittèrent les murs et allèrent au milieu des champs, et ils se tinrent ensemble pour se faire de l’ombre. Qu’est-ce qui leur a dit qu’un tremblement de terre allait se produire ? Le même Dieu qui les avait conduits à entrer dans l’arche il y a longtemps. Et ils restèrent là deux jours, jusqu’à la fin des tremblements de terre, et alors, ils se mirent à revenir. Ils n’avaient aucune instruction; ils ne pouvaient ni lire ni écrire. Ce sont des créatures de Dieu qui comptaient absolument sur Lui.

[58] Je ne cherche pas à soutenir mon ignorance en vous disant... Je ne vous dis pas de ne pas être instruit. Mais l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Frères, ne comptez pas sur votre instruction, sur votre association, sur votre pays, sur votre église. Comptez sur Dieu et laissez-Le vous conduire. Ecoutez, amis, permettez-moi de vous parler aujourd’hui. Si Dieu a pu avertir les oiseaux pour fuir le danger que représentaient ces murs, s’Il a pu avertir les brebis et le bétail pour s’éloigner de ces murs, qu’ils allaient s’écrouler, à combien plus forte raison n’avertirait-Il pas un homme ou une femme créés à Son image ? Ecoutez, amis. Permettez-moi de vous le répéter. Ecoutez ceci et rassurez-vous de ne pas le manquer. Vous tous ici, chacun de vous, éloignez-vous de ces murs modernes de Babylone, ces églises et ces choses qui enseignent que les jours des miracles sont passés, que la vraie religion qui touche le coeur n’existe pas. Eloignez-vous de ces murs modernes. Ils vont tomber et s’écrouler. Entrez vite au centre de la grâce de Dieu et invoquez Jésus-Christ. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[59] Voudriez-vous vous lever juste une minute ? Ô Dieu, sois miséricordieux. Fuyez, ami, hâtez-vous, hâtez-vous, hâtez-vous; allez à Christ à toute vitesse. Eloignez-vous de ces murs modernes de ce formalisme. Entrez au coeur de la grâce de Dieu, vite. Vous tous, baptistes, méthodistes, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, vous tous, éloignez-vous de ces murs modernes d’église. Vous vous croyez en sécurité parce que c’est une grande église, je n’ai rien contre cela, mais, frère, si vous ne vous retrouvez pas dans Sa grâce, couvert de Sa bonté et de Sa puissance, à quoi cela vous servira-t-il ? Je me sens conduit à dire ceci juste avant de terminer, alors que nous avons nos têtes inclinées juste une minute. Récemment... Que personne ne se déplace, s’il vous plaît.

[60] Récemment, il y a environ cent ans, il y eut un homme du nom de Danny Greenfield, un évangéliste américain moderne. Il s’est vu mort dans un songe. Et alors, il a pensé qu’il allait au Ciel. Il est arrivé à la porte. Et pendant qu’il était là à la porte, le gardien est sorti et a demandé: «Qui s’approche de ce lieu saint ?» Il a dit: «C’est moi Danny Greenfield, évangéliste américain.» Il a dit: «Je vais voir, monsieur, si votre nom figure dans le Livre.» Et il a consulté le Livre. Il n’y avait pas un tel nom. Il est sorti et a dit: «Monsieur, votre nom n’est pas dans ce Livre. Il vous faut quitter la porte.» Il a dit: «Monsieur, je suis un évangéliste.» Il a dit: «Je n’y peux rien, peu importe qui vous avez été.» Il a dit: «Moi, je ne m’occupe que de ces livres, et votre nom n’est pas dans le Livre.»Il a dit: «Que puis-je faire ?»Il a dit: «Vous pourrez faire appel pour votre cas au jugement du grand Trône blanc.»Il a dit: «Si c’est tout ce que je peux faire, je le ferai.»

[61] Et il dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Et il est allé de plus en plus vite, et puis il a commencé à ralentir quand il est entré dans la Lumière. La Lumière ne venait de nulle part. Mais quand il est entré en plein centre de Cela, il s’est arrêté. Il a dit: «Oh! quel endroit où se trouver!» Il a entendu une voix forte retentir, disant: «Daniel Greenfield, pourquoi comparais-tu à Mon jugement ?» Il a dit: «J’ai été rejeté à la porte, et tout ce que je peux faire, Seigneur, c’est faire appel pour mon cas ici devant Toi.» Il a dit: «D’accord, tu seras jugé selon Ma loi.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais proféré un mensonge ?»

[62] Il a dit: «Je pensais avoir été un homme véridique, mais je me suis rendu compte qu’il y avait des choses que j’avais dites qui n’étaient pas vraies.» Il a dit: «Si, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «As-tu déjà volé, Daniel Greenfield ?» Il a dit: «S’il y a quelque chose que je pensais être, c’était être honnête. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, je me suis souvenu de beaucoup de petites affaires louches que j’avais traitées.» Eh bien, regardez, ami, maintenant même ici sur terre, ce que vous pensez maintenant, vous pouvez penser que ça va. Mais un jour, dans la Présence de cette Lumière-là, il y aura beaucoup de choses que vous pensez être en ordre maintenant, qui paraîtront alors louches. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai volé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, Ma loi exige la perfection. Avez-vous été par-... parfait, Daniel Greenfield ?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Il a dit qu’il s’attendait à entendre cette grosse Voix dire: «Eloigne-toi de Moi, toi, personne horrible.»

[63] Il a dit qu’il a alors entendu la Voix la plus douce qu’il ait jamais entendue. Aucune voix de mère n’est semblable à celle-là. Il s’est retourné à droite pour regarder; il a dit qu’il a vu le visage le plus doux qu’il ait jamais vu. Aucun visage de mère n’a l’aspect qu’avait celui-là. Il a dit qu’Il s’est rapproché de lui, Il a fait passer Son bras autour de lui et a dit: «Père, il est vrai que Daniel Greenfield n’était pas parfait au cours de sa vie sur terre. Mais il y a une seule chose que Daniel Greenfield a fait quand il était sur terre, il avait pris position pour Moi. Alors, ici, pendant qu’il est ici, Je prendrai position pour lui.» Et je me demande ce soir, amis, si vous comptez sur votre église pour prendre position pour vous en ce jour-là, ou si vous comptez sur une petite expérience que vous avez eue pour qu’elle prenne position pour vous en ce jour-là. Qui prendra position pour vous ? Le connaissez-vous ? Prendra-t-Il position pour vous ? Prenez position pour Lui maintenant; Il prendra alors position pour vous.

[64] Maintenant, avec vos têtes inclinées, et je vous prie d’être sincères. Tous ici présents qui aimeraient dire: «Dieu bien-aimé, je suis debout ce soir parce que je prends position pour Toi. J’aimerais que Tu prennes position pour moi en ce jour-là. J’ai essayé d’être une femme de bonne moralité, ou un homme de bonne moralité, un jeune homme ou une jeune fille, mais à vrai dire, je veux que Tu prennes position pour moi, Seigneur. Je lève maintenant ma main pour montrer que je veux que Tu prennes position pour moi pendant que je prends position pour Toi.» Voudriez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, partout dans la salle. Littéralement cinq ou six cents, peut-être plus que cela, qui veulent que Christ prenne position pour eux. Prenez votre position, Christ prendra la sienne ce jour-là. Cette voix douce et gentille, le combat, vous serrez l’oreiller en mourant, et le–le pull faiblit, et des histoires froides envahissent vos mains, et vous vous débattez au niveau de la gorge, et le médecin s’en va en secouant la tête. Il y aura Quelqu’Un qui prendra position, qui prendra position pour vous si vous êtes réellement sérieux là-dessus. Inclinez la tête. Juste un instant, je vais demander à frère Joseph de venir ici nous conduire dans la prière. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, soyez vraiment sérieux là-dessus maintenant, de tout votre coeur. Priez, pendant que je remets le service à frère Joseph Boze.


CODE: 58-0619B
TITRE: Vous devez naitre de nouveau
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] …parlant ici, tout le monde passait un bon moment, et moi je m’en réjouissais, et puis dire quelque chose comme ça. [Frère Mattson Boze parle de Frère Branham. – N.D.E.]

[2] Je pensais ce matin, en route vers ici, j’étais en retard pour le petit déjeuner et... Nous restons donc à environ 10 miles [16,09 km – N.D.T.], là dans la campagne. Il m’est arrivé de penser au nombre de fois que j’ai été en retard. Vous savez, j’ai même été en retard à mon mariage. Les gens m’ont attendu et attendu. Eh bien, si seulement je peux être en retard à mes funérailles, c’est… [Quelqu’un dit : «Tu t’es quand même marié.» – N.D.E.] Oui, je me suis marié. Oui, c’est…

[3] Eh bien un… c’est vraiment bien d’être ici, et je – j’aimerais juste poser cette question avant que je… un peu de temps ici, juste pour avoir cette communion… mon ministère, c’est quelque chose comme foncer et courir de lieu en lieu. Personne ne connaît les – les ennuis que cela me cause. Et de m’abstenir d’aller rencontrer les gens et leur serrer la main, et comme je l’ai dit hier soir, une dame m’a invité chez elle pour prendre un dîner. Oh! je m’imaginais que je pouvais avoir du vrai et bon vieux gruau de maïs, ce qu’il faut pour se sentir au sud, vous savez. Mais comment allez-vous faire cela? Voyez, vous – vous ne le pouvez tout simplement pas.

[4] Alors, je pensais ce matin, c’est – que ç’a été un temps très merveilleux ici, et j’étais… Hier soir, j’ai parlé de la prière pour les malades. Et Billy vient dans le – dans l’après-midi, et comme d’habitude, il rend visite aux jeunes gens, et – et à tout le monde, et leur serre la main. Puis il revient et dit: «Papa, il y a beaucoup de gens là pour qui prier.»

[5] Eh bien, je… la raison pour laquelle je n’ai pas prié pour les gens, c’est comme dans la réunion… je viens de quitter Dallas; vous parliez tous de Dallas. Et des conventions comme celle-ci, eh bien, le plus souvent j’essaie de prêcher seulement (voyez-vous?), car cela me permet de me reposer après toutes ces visions. Et ces visions, c’est ce qui m’épuise.

[6] Et… Mais j’ai encore deux réunions après celle-ci, et après je prendrai un bon et long repos. Il me faut bien en prendre; je suis juste, je me sens moi-même… Et j’étais à Dallas l’autre jour pour visiter cinq de nos frères qui ont quitté le champ missionnaire à cause d’une dépression nerveuse, Raymond Richey et frère Grant. Et je lui ai parlé, il se tenait là, se tordait et pleurait, et – et un autre homme assis là, les mains étendues comme ceci, et il criait à cause de la dépression nerveuse et cela avait fait très longtemps. Et, vous savez, nous ne sommes pas formés de sciure, mais nous sommes des êtres humains, vous savez. Ainsi donc, je n’ai pas eu de repos depuis décembre. Alors il me – me faut prendre du repos.

[7] Et je – je serais content d’en finir avec les services. Je pense que je vous fatigue vous tous en criant après vous comme je le fais, de toute façon. Je pensais qu’il me faudrait disposer d’un soir pour arranger un peu cela avec les soeurs, la façon dont je parle d’elles. Mais, vous savez, je ne m’adressais pas à vous (voyez-vous?), vous les soeurs. Je m’adressais à celles qui vous imitent. Voyez? Cela…

[8] Eh bien, voici une chose. Je crois que le Seigneur a dit qu’Il avait créé une femme, que l’homme devait dominer sur la femme... Et aussi longtemps que l’homme vous laisse faire ça, laissez-le le faire, eh bien alors, c’est la faute de l’homme, n’est-ce pas? C’est vrai. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Elles sont censées obéir à leur chef.

[9] Mais je me sens vraiment tout drôle, de voir l’église tomber dans la condition où elle se trouve. Je – je n’ai pas l’intention d’être rude; vous savez cela. Mais quand j’ai l’occasion de vraiment exposer cela dans des conventions où des ministres, et tous les autres sont tous assis là, ces derniers se mettront à l’exposer aussi (voyez-vous?); ainsi donc, nous – nous – nous n’aimerions pas faire cela. Il va falloir user d’un peu de psychologie là-dessus, vous savez, pour faire que les ministres commencent la chose. Si seulement nous retournons au vieux principe comme nos pères avaient l’habitude d’arrêter les principes et dire: «C’est ça.» Voyez? Et ils s’en tenaient à cela. Voyez? Nous en avons donc besoin aujourd’hui. Satan est un – un – un ennemi très rusé, il s’infiltre, vraiment… le péché est si ..., que dirais-je, il est si sournois, grossier, vous savez, c’est vraiment… c’est sournois, c’est plutôt subtile, voilà le mot. Si subtile qu’il s’infiltrera du coup très facilement, vous savez; et ç’a l’air très innocent. Tout d’un coup, vous savez, c’est juste comme une araignée dans une toile d’araignée, et vous êtes pris; vous voilà parti.

[10] Je – je pense à une chose : la fin de la route. Ce qui est, peut-être, pas très loin pour moi. Je ne suis plus un jeune garçon. Je dois alors penser à cette rencontre de nouveau avec tous les miens. Mon ami me racontait une...; on offrait un – un prix. Et j’aimerais que cela entre profondément dans chacun de nous.

[11] A Vancouver, en Colombie Britannique, on offrait un prix au jeune garçon capable de rouler sur une bicyclette… de douze pouces de largeur [30 cm – N.D.T.], et 100 yards de longueur [91 cm – N.D.T.], qu’on lui offrirait donc une nouvelle bicyclette Schwinn. Et tous les jeunes garçons pensaient être de bons cyclistes. Ils faisaient des courses en ville pour leurs mamans, et ils prenaient un panier de provisions, le plaçaient sous le bras et revenaient à bicyclette sans même toucher le guidon. Chacun était donc sûr de gagner cette compétition.

[12] Il y avait là un pauvre petit garçon efféminé, qui ne... vous savez, du genre garçon à maman. Et – et personne parmi eux ne faisait tellement cas de lui. Alors, ils – ils avaient tous leur – leur tour… Quand leur numéro était appelé, ils se mettaient sur cette planche pour rouler dessus. Et chacun d’eux tombait, sauf ce petit garçon efféminé qui avait roulé d’un trait jusqu’au bout, sans jamais perdre l’équilibre. Et alors tous les jeunes garçons se sont réunis autour de lui pour lui demander: «Comment y es-tu parvenu?»

[13] Il a dit : «Je vais vous le dire, mes gars; voici ce qui s’est passé.» Il a dit : «J’ai observé ce que vous tous vous faisiez, et j’ai vu votre erreur.» Voyez? Vous regardiez en bas comme ceci, essayant de maintenir cela sur la planche. Moi, j’avais le regard fixé vers le but et j’ai tenu ferme.

[14] Voilà (voyez, voyez?); c’est ça! Non pas ce qui est juste ici, mais le but et tenir ferme, les yeux fixés sur le Seigneur Jésus. Maintenant prions juste un instant.

[15] Seigneur, garde nos pensées sur Toi; accorde-nous de regarder le but, là où nous verrons alors Jésus. Et ici dans cette convention, Seigneur, maintenant, ce groupe de braves frères et soeurs sont assemblés ici pour prendre le déjeuner et communier. Comment savons-nous si la prochaine fois que nous nous assemblerons, ça ne sera pas à un déjeuner, mais à un Souper de Noces, là où nous partagerons les joies du Seigneur pour toujours.

[16] Bénis ces hommes, Seigneur, qui prêchent depuis des années, qui sont assis ici ce matin, ayant des cheveux blancs et des épaules affaissées. O Dieu, Toi seul sais leur sacrifice et ce par quoi ils sont passés. Et Père, je Te prie de tout mon coeur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, de bénir ces frères, et de leur donner encore de grands ministères, Seigneur, car nous avons besoin de chacun d’eux dans toute sa particularité, et son ministère, tout cela forme néanmoins Ton grand Corps des saints et des croyants. Et pendant que je me tiens ici, Seigneur, en tant que leur frère et compatriote du même Royaume, aide-nous ce matin à dire quelques mots qui nous encourageront à aller de l’avant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Je me demande bien, avant de vous parler juste sur un petit sujet, combien pensent que le Saint-Esprit apprécierait beaucoup que je commence ce soir à tenir le service de guérison? Je n’ai pas eu le temps de consulter… et nous – nous devons distribuer quelques cartes de prière, car il y a trop de gens là, pour qu’on dise : «Laissez tel groupe venir ici et tel autre aller là.» Il nous faudra distribuer les cartes – distribuer des cartes de prière. Pensez-vous que ce serait une bonne chose de tenir le service de guérison pendant les deux prochaines soirées? C’est pour que je puisse avoir une idée générale. Voyons le… Eh bien, merci. C’est très bien. Eh bien, nous ferons donc cela.

[18] Quand se tiendra votre réunion de l’après-midi, monsieur? A quatorze heures. Eh bien, je vous assure; j’enverrai Léo… Où est-il? Je pense qu’il… Léo et Gene là-bas, Billy, ou l’un d’eux cet après-midi avec des cartes de prière, pour donner à tout celui qui le voudra une carte de prière. Je changerai de sujet ce soir et – et je prierai pour les malades.

[19] Et un… la prochaine convention, j’aimerais prêcher sur L’aigle qui éveille sa couvée. J’ai essayé cela les deux ou trois dernières conventions mais sans succès. Très bien. Maintenant, j’aime vraiment la Parole, pas vous? J’aime vraiment la Parole… Alors ce matin, quand je me suis levé d’un bon, j’ai dit : «Oh, ma femme,» et les enfants restaient à plusieurs kilomètres là dans la campagne, et ils ont retardé leur déjeuner jusqu’à ce que je rentre auprès d’eux pour partager leur déjeuner.

[20] Et j’étais avec de petits amis, et oh, j’ai passé un temps si merveilleux avec ces enfants et tout. Il ne m’arrive pas beaucoup de rester avec eux. Et quand je rentre à la maison la nuit, nous nous roulons par terre jusqu’à minuit. Joseph aime qu’on le porte au dos et Becky aime que je lui raconte une histoire sur quelque chose; vous savez comment ça se passe. Et ainsi, nous passons quand même un bon moment.

[21] Et la nuit dernière, nous ne sommes pas allés avant – allés au lit avant une heure presque; et alors, je pense, Joseph a passé donc la moitié de la nuit à califourchon sur mon cou, et nous aimons donc nos enfants. Et ils… nous les amenons. Je les ai amenés prendre un petit déjeuner, ils se sont endormis pendant que je venais ici, passer ce temps de communion, et prendre un petit déjeuner que vous ne pouvez pas acheter avec de l’argent, ni le servir à table, un petit déjeuner de communion avec les saints de Dieu. Et aucun service n’est complet sans la lecture de Sa Parole; alors j’aimerais lire juste une portion dans saint Jean 3, et disons, verset 5, et juste vous parler, car ma gorge est très irritée. Jésus répondit : « En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d’eau et … d’Esprit, il ne peut voir le royaume de Dieu.

[22] Je me demande ce matin, alors que nous sommes rassemblés ici, frères et soeurs, vous les ministres et les enseignants de l’école du dimanche, et quoi que vous soyez, qu’est-ce que tout ceci signifie? Pourquoi sommes-nous ici? Et pourquoi ce grand effort? Et chaque soir, j’essaie de dire ceci, paraît-il, j’essaie à maintes reprises de condamner les organisations et j’essaie de condamner ceci, de condamner cela. Je suis un extrémiste. C’est vrai. Et parfois je vais si loin d’un côté que je perds l’équilibre par rapport à l’autre côté. Mais ce n’est pas mon intention de faire cela. Voici ce que j’essaie de dire : Malgré toutes nos bonnes organisations, tous nos braves hommes, et toutes nos braves femmes, cependant, quand nous entrons dans Sa Présence, je crains que nous ne puissions nous trouver avec des manquements, et nous n’aimerions pas nous retrouver alors comme cela. Arrangeons cela maintenant.

[23] Comme un vieil homme de couleur le disait, pour moi, il n’y a pas longtemps dans une convention – ou plutôt une réunion, il disait quelque chose de ce genre, il disait : «J’en ai parlé au Seigneur il y a longtemps. Et je lui ai dit que s’il y avait quelque chose qui clochait en moi, permettez-moi de mettre cela en ordre maintenant, car je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» J’aime ça. Je pense que cela exprime mieux ce que je cherche à dire: «Parlons-en maintenant, afin que nous n’ayons pas d’ennuis à la rivière, car vous ne pouvez pas revenir en ce moment-là (voyez-vous?); soyons très sûrs maintenant même.»

[24] Ainsi donc, comme Jésus a dit à ce grand chef : «Vous devez naître de nouveau.» Pourquoi dois-je donc naître de nouveau? Voilà ce que j’aimerais savoir. Si je suis un ministre de l’Evangile, si je suis une personne de bien, et que je paie mes dettes, je suis juste et honnête, je marche de façon convenable devant les hommes, qu’est-ce que Dieu peut m’exiger de plus? Pourquoi dois-je avoir une expérience particulière, comme les gens me le disent, que je dois naître de nouveau? Pourquoi Jésus a-t-Il dit à ce chef qui menait une vie de haute moralité, et sainte qu’il lui était demandé, ou pas demandé, mais qu’il lui était ordonné de naître de nouveau…

[25] Alors, ce n’est pas pour essayer de me faire une petite place dans la croyance des Calvinistes donc (voyez?), ce n’est pas ce que je cherche. En disant cela, je sais que je parle aux – aux légalistes. Ce n’est pas du tout cela, parce que moi aussi, je suis légaliste. Mais je crois ceci, que Calvin avait quelque chose, et les Arminiens aussi avaient quelque chose. Et tous les deux avaient quelque chose, mais ils sont allés à l’extrême là-dessus. Le Calviniste dit : «Eh bien, je suis sauvé et simplement… cela règle la question.» Sa vie prouve qu’il ne l’est pas, il n’est donc pas sauvé.

[26] Et le légaliste dit : «Je dois faire ceci, je dois faire cela et je dois faire cela.» Si vous n’êtes donc pas né de nouveau, vous n’êtes toujours pas sauvé. Voilà donc. Voyez? C’est entre deux choses, au milieu du chemin, c’est là que nous devons nous tenir.

[27] Ce que vous êtes, ce qu’est le calvinisme, ce qu’est la grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous. Mais les oeuvres, c’est ce que vous vous faites pour Dieu en appréciation de ce qu’Il a fait pour vous par la grâce. Voilà toute la réponse. Et puis, si je suis sauvé, alors je vis comme un sauvé. Mais je peux vivre comme si j’étais sauvé sans être sauvé. Voyez-vous? Ainsi, tout le problème se résume au fait que nous devons naître de nouveau.

[28] Ainsi, l’expérience de la nouvelle naissance montre ce que nous sommes. Cela ne veut pas dire que nous… Je crois dans le fait de crier et dans toutes les manifestations et les démonstrations de l’Esprit, et pourtant ce n’est pas encore la chose. Voyez-vous? C’est autre chose. Il s’agit d’une – d’une nouvelle créature, quelque chose dans le coeur. Et je me demande si nous les ministres, et les hommes et les femmes, plusieurs fois nous n’utilisons pas tout simplement l’expression : «Vous devez naître de nouveau», et nous le faisons passer par-dessus la tête des gens comme cela, alors qu’il nous faut en venir au point et leur faire savoir ce que signifie la naissance. Voyez? Il faut en venir à quelque chose de plus que les mots; il faut en venir à un – un fait fondamental, et c’est cette grande expérience de la nouvelle naissance ainsi que ce que cela produit pour nous. Voyez?

[29] Eh bien, très souvent nous nous mettons à penser : «Eh bien, si nous sommes nés de nouveau, et que nous sommes heureux, nous avons crié et parlé en langues, ou que nous avons manifesté Dieu d’une certaine façon, c’est ça la chose.» Mais frères, en tant que ministres vous-mêmes, vous savez que ce n’est pas ça. Or, nous avons vu des gens sauter, crier, danser, et tricher, voler, mentir et tout (voyez-vous?), et nous savons cela.» Ce n’est donc pas ce dont Il parlait.

[30] Et quand Martin Luther a dit : «Le juste vivra par la foi», il a dit : «Nous avons la chose.» Et John Wesley a suivi avec quelque chose de neuf, et – et Luther avait – il avait raison tant qu’il disait que le juste vivra par la foi, voyez, c’est exact; ils vivront par la foi. Luther a dit que – que le juste vivra par la foi, c’est ce qu’il nous faut donc faire. Et il pensait qu’il avait la chose, mais il a trouvé qu’il ne l’avait pas.

[31] Wesley a dit que c’est quand vous êtes sanctifié et que vous avez crié, vous avez la chose, mais il s’est aperçu que beaucoup de gens qui criaient n’avaient pas la chose. Et les pentecôtistes disent que si nous parlons en langues, nous avons la chose, mais nous voyons que beaucoup de gens ont parlé en langues, mais ils n’avaient pas la chose. C’est vrai. C’est donc autre chose que ça, frère. C’est vrai.

[32] Jésus n’a jamais dit que s’ils crient, s’ils parlent en langues, s’ils font ceci... Il a dit : «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Et le fruit de l’Esprit, ce n’est pas crier, ce n’est pas parler en langues. Ce sont les attributs du Saint-Esprit, naturellement. Mais cela peut être imité, nous le savons.

[33] J’ai eu affaire à beaucoup de mauvais esprits dans ma vie, et – et à des sorciers, et tout, à travers le monde entier. J’ai vu de mauvais esprits crier, parler en langues et faire toutes les manifestations, je les ai vus accomplir toutes sortes de signes, de prodiges et tout : des démons, mais ils nient même l’existence de Dieu. Voyez? Mais vous ne pouvez pas juger d’après cela.

[34] Et quand on en arrive à nos émotions … Et je… rappelez-vous, je crois à cela. Je crois que quiconque a une religion qui touche le coeur, criera, et aura un petit…?… Je crois cela, mais cependant, ce n’est pas tout. Comme le vieil homme de couleur ici dans le Sud, qui mangeait la pastèque, on lui a demandé une tranche de pastèque, celui-ci a dit : «Comment était-ce, mon gars?» Il a dit : «C’était bon, mais il y a plus que ça.» C’est donc pareil, c’est bon mais il y a plus que ça. Vous voyez? Nous ne pouvons tout simplement pas vivre d’une seule tranche.

[35] Il y a donc autre chose. Si vous, les frères et ministres, vous qui êtes de loin plus capables d’expliquer ceci… Eh bien, j’aurais pu prendre un petit sujet ici que j’avais à l’esprit, pour prêcher là-dessus : la Vie. Mais quand je suis arrivé, quelque chose m’a frappé : «Tu es ce matin devant des ministres, Tu es devant des hommes qui ont les clefs en main. Parle au mieux de ta connaissance des choses, qui aideront ces hommes.» Tant que ces gens peuvent être aidés, le monde entier aura de l’aide; vos assemblées et partout ailleurs, ils obtiendront de l’aide à partir de cela. Après tout, frères, nous travaillons pour un seul endroit. Malgré toutes nos divergences et tout, nous amenons cependant des âmes auprès d’un seul Maître; c’est Dieu. Et c’est pour cela que nous sommes ici.

[36] Et maintenant, ce matin, j’aimerais vous dire ce que je pense, et pourquoi je dois naître de nouveau. Et j’aimerais vous le dire à la manière des enfants. Effectuons un petit voyage, si vous le voulez, et retournons avant la fondation du monde.

[37] Eh bien, nous avons appris que nos corps proviennent de la poussière de la terre. Et la médecine affirme cela, la Bible aussi l’affirme. Et il y a une seule chose sur laquelle elles s’accordent; nous sommes venus de la poussière de la terre.

[38] Et il y a quelque temps, je parlais dans une – une réunion de Kiwanis. Et je parlais d’un sujet, sur – sur plusieurs… que plusieurs personnes et ce qu’ils – ils croyaient et tout, et cette pensée est venue, celle – celle sur – sur l’origine de nos corps. Et j’ai posé une question au médecin. J’ai dit : «Docteur, je voudrais vous poser une question»; il était là présent à la réunion : «Est-ce vrai que mon corps est venu de la poussière de la terre?» Il a dit : «Voyons donc, Révérend, vous êtes censé le savoir.» J’ai dit: «Oui, mais j’aimerais savoir comment il est venu de la poussière de la terre.» «Eh bien, a-t-il dit, par la nourriture que vous mangez.» Il a dit : «Vous mangez de la nourriture et elle se transforme en cellules de sang.»

[39] «Eh bien, ai-je dit, alors si cela est vrai, alors plus je mange plus je consomme de la terre, plus je serai grand et fort. C’est comme déverser de l’eau dans un – d’un pot d’eau dans un verre, ou entasser de la matière, des tas de matière ou autres; plus j’en accumule, plus grand et plus fort je deviendrai.» Il a dit : «C’est exact.»

[40] J’ai dit : «J’aimerais alors vous poser une question. Comment se fait-il que quand j’avais 16 ans, 17 ans, et jusque vers 25 ans, je mangeais du pain, de la viande, des pommes de terre et tout le reste, comme j’en mange maintenant, et ça se transformait en cellule de sang. » «C’est vrai.» J’ai ajouté : «Comment se fait-il que je mange aujourd’hui la même nourriture que celle que je mangeais autrefois, mais quand je mangeais cela autrefois je devenais plus fort et plus grand tout le temps. Et quand j’ai eu environ 25 ans, je mangeais davantage de cela, mieux; mais je deviens vieux, plus faible et je dépéris.» Pourquoi cela, si je déverse de l’eau d’un pot dans un – dans un – un verre, quand cela se remplit presque à moitié, plus j’en déverse plus vite ça diminue. Expliquez-moi scientifiquement ce qui s’est passé. C’est impossible.

[41] Mais la Bible a la réponse. C’est un rendez-vous que Dieu a fixé à la race humaine. Une fois, vous êtes… Vous êtes ici, puis vous devez partir, alors Dieu tire la photographie. Ce matin, je vais placer ici devant moi de façon imaginaire, l’homme et la femme les plus vieux ici dans cette réunion, le mari et sa femme.

[42] Il y a quelques années, vous étiez une jeune et belle femme et l’homme, un jeune et bel homme. Et peut-être que vous veniez de commencer votre ministère. La maman était jolie, et oh, comme c’était ce jour-là, quand vous l’avez amenée à l’autel, et que vous avez dit à ce serviteur de Dieu que vous la preniez pour femme, comme votre femme légitime, combien vous étiez heureux! Eh bien, vous mangiez la même nourriture que celle que vous mangez ici ce matin.

[43] Et vous étiez… juste quelques années après votre mariage, un matin vous vous êtes levé et vous avez dit : «Maman, voilà une ride qui apparaît sous ces beaux yeux.»

[44] Elle a dit : «Oui, papa, j’ai remarqué les cheveux gris sur vos tempes…» Là, c’est à peu près quand le premier enfant était né.

[45] Que s’est-il passé? La mort s’était installée. Elle vous a acculé dans plusieurs coins, mais bientôt elle va vous amener dans un coin et vous y maintenir (voyez), car elle va vous prendre. Dieu a une image nette de lui, ce qu’Il voulait que vous soyez dans l’au-delà. Eh bien, je crois dans la résurrection. Le christianisme croit dans la résurrection. Tout est basé sur la résurrection.

[46] Eh bien, beaucoup de gens pensent qu’ils s’en vont comme cela, et qu’ils reviendront, sous la forme d’un esprit quelconque volant avec des ailes. Vous reviendrez étant des hommes et des femmes tels que vous êtes maintenant. C’est ainsi que ce… si cette Bible tombe de cette chaire à cette table, et que l’on prenne une autre Bible pour la remplacer, ça, ce n’est pas la résurrection; c’est le remplacement. La résurrection, c’est ramener la même Bible qui était tombée. Et la résurrection, c’est ramener la même personne qui était tombée. Et alors, à la résurrection, tout… si quelque…?…

[47] Maintenant, ce matin, vous êtes vieux, grisonnants, et vous avez des épaules affaissées. La maman et vous, vous passez par beaucoup de douleurs et de peines et tout, auxquelles vous n’étiez pas habitués, et cela – cela a changé. Mais rappelez-vous, vous servez toujours le même Dieu qui vous a amenés ici sur terre. Et puis, tout cela doit être dans le dessein de Dieu, de vous laisser passer par là. Mais rappelez-vous, à la résurrection vous n’aurez pas un cheveu gris ni une ride. Tout ce que la mort vous a infligé sera oublié à la résurrection.

[48] Dieu, quand Il a peint le tableau, Il a dit : «Les voilà. Maintenant, mort, viens, mais tu ne peux pas les emporter avant que Je ne te l’ordonne.» Et alors, quand vous allez dans la poussière de la terre et qu’ensuite vous ressuscitez, vous revenez étant le même couple aimable que vous étiez à l’autel ce matin-là, pour demeurer ainsi pour toujours. De quoi avons-nous donc peur?

[49] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Billy, veux-tu me dire…» Je prêchais sur Abraham, et ces Anges qui étaient allés auprès de lui et qui lui avaient parlé, et j’ai dit : «C’était Dieu et deux anges.» Il a dit : «Veux-tu me dire que c’était Dieu dans un corps de chair?»

[50] J’ai dit : «Certainement.» Et j’ai dit : «Ce n’était pas une théophanie; c’était Dieu. C’était un Homme de chair et c’était Dieu.» Il a dit : «Alors j’aimerais te poser une question, comment a-t-Il eu ce corps-là?»

[51] J’ai dit : «Eh bien, le Grand Créateur qui a créé les cieux et la terre… » Et nous sommes constitués de 16 éléments, c’est de la potasse, du pétrole, et – et de la lumière cosmique, et – et du calcium et tout, eh bien, s’il est incapable de prendre ces seize éléments, et [Frère Branham souffle. – N.D.E.] souffler pour les rassembler, et dire : «Viens ici, Gabriel, entre là-dedans», et faire l’autre pour Michaël, et un autre encore pour Lui-même… Eh bien, certainement qu’Il l’a fait. Et puis, Il a disparu en une seconde. C’est là mon Père. Peu importe ce qui arrive à cette potasse, et à ce calcium, Il connaît l’endroit exact où ça se trouve.

[52] Je me tenais devant un miroir, il n’y a pas longtemps, me peignant ces quelques cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es presque tout chauve. » J’ai dit : «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t’en prie, dis-moi où ils sont. »

[53] J’ai dit : «Je te répondrai après que tu m’auras répondu. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie eus. Je te dirai où ils m’attendent.»–E-

[54] S’ils sont, ce qu’ils avaient existé avant qu’ils soient, ils ont dû provenir des matières de cette terre. Ils se trouvaient donc ici avant que moi j’y vienne, ils seront ici après que moi je serai parti. Mais un jour, Dieu nous ressuscitera tous, et nous nous rassemblerons étant des jeunes gens comme nous l’étions, il y a longtemps. Mon Père qui pouvait dire : «Entre ici et entre là», Il prendra mon âme un jour, la vôtre aussi, alors nous redeviendrons un jeune homme et une jeune fille une fois de plus, pour vivre à jamais.

[55] Eh bien, Dieu n’est pas un Sears and Roebuck ni un Harmony House. Il nous a créés différents. Il a créé des choses différentes. Il a créé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a créé les peupliers, Il a créé les chênes, Il a créé les palmiers. Il a créé les arbustes, Il a créé de grands arbres. Il a créé des fleuves; Il a créé des déserts; Il a créé des océans, et Il a créé des plaines. Il a créé des gens aux cheveux roux, des gens aux cheveux blancs, des gens aux cheveux châtains, des gens aux cheveux noirs, il a créé de petits, des courts, des gros, et des indifférents. Voyez-vous? Il les a créés ainsi. En effet, c’est ce qu’Il aime. Sa propre nature prouve ce qu’Il – ce qu’Il est.

[56] Eh bien, on parle de… beaucoup parmi vous ici viennent de Floride. Vous avez un merveilleux endroit, mais vous prenez soin de votre pelouse plus que je ne le fais des cheveux qui me restent, tondant cela tout le temps, gardant cela bien égal, de telle et telle façon. Eh bien, ça peut être beau pour les hommes, mais quant à moi, j’aime la jungle, la crête des montagnes, là où la nature est rugueuse telle que Dieu l’a créée, et telle qu’Il aime la voir avant qu’elle ait été pervertie.

[57] J’aime la façon dont Dieu a créé les choses. J’aime la façon dont Dieu a créé les gens. Il a un… Il aime… C’est un Dieu de variétés, Il a créé des fleurs rouges, des fleurs blanches, des fleurs bleues; c’est ainsi qu’Il a créé les hommes. Et c’est ainsi que nous serons à la résurrection.

[58] Prenez les violettes et croisez-les entre elles, et laissez-les tranquilles, et cela retournera au violet originel. Et vous savez, certains d’entre vous qui sont des éleveurs, vous croisez une jument avec – avec un mulet, mais un mulet ne peut pas se reproduire. Il vous faut retourner à son espèce originale. Ce sera pareil à la résurrection, nous retournerons à l’original, nous retournerons à ce que l’homme était quand Dieu l’a créé à Son image dans le jardin d’Eden. Il sera un homme; et elle sera une femme. Et elle n’aura plus besoin de Max Factors pour s’embellir; elle sera jolie pour commencer. Elle…

[59] Remarquez donc, comment tout cela est-il arrivé? Eh bien, si nous sommes venus de la poussière de la terre, ce que la Bible affirme, et la science aussi l’affirme, que nous sommes venus de la poussière de la terre, alors certainement, nos corps gisaient sur cette terre alors que celle-ci était encore une éruption volcanique sans un brin de vie. Si cela n’était pas le cas, d’où cela est-il donc provenu?

[60] Savez-vous que le corps dans lequel vous vivez ce matin, était ici dix mille ans avant qu’il y ait même un brin de vie sur la terre. Quand Dieu avait suspendu ce vieux missile là, le faisant tourner autour du soleil et faisant tourner cela dans ce sens, et qu’Il créait là le calcium, la potasse, le pétrole et tout, Il avait alors dans Sa grande pensée que vous seriez assis à cette table ce matin. Oh alléluia, Il est le Dieu infini.

[61] Quand un charpentier se met à construire une maison, que fait-il? Il étale premièrement tout son bois de charpente. Il a à l’esprit ce qu’il va construire. Dieu avait, avant que le monde n’existe... ait un brin de vie, Il avait là votre corps gisant là même. Si ce n’était pas le cas, d’où cela était-il provenu? C’est la raison pour laquelle Il tournait cela, roulait cela, retournait cela. Il a pu exposer cela au soleil comme ceci, et c’est devenu de la potasse, Il a pu retourner cela de cette façon, et c’est devenu du calcium. Et il a pu retourner cela comme ceci, c’était devenu du pétrole. Oh, béni soit Son saint Nom.

[62] De quoi avons-nous peur? Nous devrions être le peuple le plus libre et le plus heureux qui existe, partout. Et nous n’avons pas à nous l’imaginer, Dieu est au milieu de nous et Il le confirme. C’est vrai. Et c’est conforme à Sa Parole et à Son Esprit.

[63] Retenons donc ceci. Nos corps, avant qu’il y ait même la terre, étaient déjà formés; nos corps dans lesquels nous vivons maintenant même, gisaient sur la terre : la potasse, le calcium, le pétrole et tout. Maintenant, présentons un petit tableau afin que nous ne puissions pas manquer cela.

[64] Et après que la terre avait été formée et que tout cela se trouvait là, juste un – un désert tout nu, sans vie, il n’y avait rien qui pût être appelé «vie», mais tous les éléments pour former nos corps se trouvaient là. Et je peux entendre Dieu dire au glorieux Saint-Esprit : «Vas-y maintenant et couve la terre.» Eh bien, nous savons que le mot «couver», signifie «donner des soins maternels,» comme la poule couve ses poussins, ou – ou «roucouler» comme une colombe appelant son compagnon. «Va couver la terre.»

[65] Eh bien, il nous faudra user de l’imagination ici pour présenter une scène. Alors le grand Saint-Esprit est allé, il a déployé Ses ailes au-dessus de la terre, et Il s’est mis à couver dans un but. Et c’était afin de manifester quelque chose Qui était l’image de ce que Dieu était. Comme je l’ai dit l’autre soir : «Qu’est-ce qui a existé en premier, un pécheur ou un sauveur?» De quoi est-il question dans tout cela, de toute façon? Qu’est-ce qui a existé en premier le – le guérisseur ou la maladie?

[66] Eh bien, c’est certainement le Guérisseur, cer… Eh bien, pourquoi – pourquoi sommes-nous donc devenus des pécheurs? Il fallait qu’il en fût ainsi. Si Dieu est sauveur, Il lui fallait avoir quelque chose à sauver. Il n’y a donc rien qui cloche; tout marche comme Il le veut. Eh bien, je ne – je ne pourrais pas dire cela aux pécheurs; je le dis aux ministres (voyez?) et aux enfants de Dieu. Tout marche correctement, peu importe ce que nous faisons ou ce que nous ne faisons pas, ça va bien marcher. En effet, ce que Dieu connaissait d’avance, Il l’a ordonné.

[67] Remarquez donc, alors pendant que Cela se meut, comme – comme – comme c’est le cas, ça finira très bien, nous n’avons pas à nous inquiéter, parce que ça ira bien.

[68] Eh bien, si Dieu… s’Il… comme nous avons la lumière pendant la journée, et s’il n’y avait jamais eu de nuit, comment aurions-nous su ce qu’était la journée? Comment le jour pourrait… Si vous n’étiez jamais tombé malade, comment auriez-vous apprécié la bonne santé? Si vous n’étiez jamais perdu, comment auriez-vous su apprécier le fait d’être sauvé?

[69] Eh bien, frère, un jour lorsque le – Jésus viendra, et la résurrection, quand Dieu amènera ce monde en justice, et que chaque corps qui dort dans la poussière de cette terre ressuscitera dans Sa Présence, et que nous nous tiendrons tout autour de cette terre, de millions de fois plus forts, chantant les histoires de la rédemption, les Anges seront réunis à l’écart avec la tête inclinée, ne sachant pas de quoi nous serons en train de parler. Eux n’étaient pas été perdus, ils ne savent pas ce que signifie être sauvé. Nous, nous savons ce que signifie être perdu et être sauvé. Nous avons un Père.

[70] Avez-vous déjà remarqué que Jésus a dit, quand Il chassait un démon, qu’Il le chassait avec Son doigt? Jésus a dit : «Si je chasse les démons, le doigt de Dieu – avec le doigt de Dieu…» Voyez-vous ce qu’un démon est à Ses yeux? Quant à la guérison, c’est vraiment une petite chose. Mais voyez quand une – quand une brebis est perdue, qu’a-t-Il fait? Il est allé, Il a pris la brebis et Il l’a placée sur Ses épaules.

[71] Quelle est la partie la plus forte de l’homme? Son dos et ses jambes. Voyez, le diable n’est rien à Ses yeux. Mais la brebis, Il la place sur Ses épaules et Il tient ses pattes. Il la porte sur la partie la plus forte de son corps jusqu’à la ramener dans la bergerie. Dieu aime Ses enfants.

[72] Maintenant, comment les a-t-Il eus? Le Saint-Esprit s’est avancé et a couvé la terre. Et quand Il s’est mis à couver, à roucouler… disons simplement, pour parler, qu’il allait… Il appelait, Il roucoulait comme la colombe du soir quand elle est perchée, roucoulant à son compagnon. Et quand Il s’est mis à roucouler sur ce qui n’était qu’un désert tout nu, d’éruption volcanique, regardez, là sur la colline, je vois descendre de la potasse, ça commence à se déplacer avec du calcium. Ensuite, je vois encore, chose étrange, une petite humidité et le pétrole commencer à couler ensemble. Et juste sous un petit rocher, une petite fleur de Pâques a redressé la tête. La vie apparaissait sur la terre. Et Il criait et disait : «Viens, Père, regarde ça.» Dieu le Père a regardé cela et Il a dit : «C’est très joli; continue simplement à roucouler.»

[73] Et Il a roucoulé, les fleurs ont poussé, l’herbe a poussé. Et la vie végétale et les arbres sont apparus, les oiseaux se sont envolés de la terre, de la poussière de la terre, et peu après, la vie animale est apparue. Et Il a continué à roucouler, et un homme est apparu. Il était beau, mais il était seul, il n’avait pas – pas de compagne.

[74] Alors de voir cela… j’aimerais que cela entre bien. Dieu n’a jamais mis la femme dans la création originelle. Elle est un sous produit de l’homme. L’homme et la femme étaient un. Une femme, au commencement Il a tiré la femme d’Adam. Et l’homme et la femme sont vraiment un, mais c’était afin qu’ils se reproduisent qu’Il les a placés dans la chair. Il a retiré le côté féminin de l’homme et Il en a fait une femme.

[75] Par conséquent, quand une femme essaie d’agir comme un homme, de s’habiller comme un homme, de parler comme un homme, elle n’est pas à sa place. Une femme est féminine, douce, tendre, elle n’est pas costaude, elle ne fait des histoires et elle n’agit pas comme un homme. Eh bien, elle n’est pas censée être ainsi. Et quand elle fait ça, sa vie est pervertie. Elle est douce, tendre, gentille, alors qu’Adam était un gars plus costaud, car il était un homme, le type masculin. La femme était féminine, mais c’est le même esprit, car Il l’a tirée d’Adam.

[76] Et observez, quand un homme prend une femme, il prend cette femme dans son sein (nous sommes dans un auditoire mixte), et qu’il serre cette femme contre son sein comme sa chérie, alors elle laisse ses empruntes sur lui. Une autre femme là abîmera cela pour toujours. Ils sont un. Aucune autre femme ne peut en principe convenir à ce moule-là. Vous n’avez pas le droit de passer vos bras autour d’une femme, sur la piste de danse, nulle part. C’est vrai. Vous avez une femme, et vous l’avez attirée à votre sein, Dieu l’a placée sur votre coeur, et elle a laissé ses empruntes sur vous, elle est à vous. Et vous lui appartenez.

[77] Et vous, femme, qui prenez un autre homme dans vos bras, vous abîmez le moule d’où vous avez été tirée. Rappelez-vous cela. Quand vous agissez comme un homme, vous n’êtes pas à votre place. Et quand un homme aussi se met à se comporter comme une femmelette, et à faire l’enfant, ceci et cela, il n’est pas à sa place. Il est le patron, il est le chef. Pas… Bon, je ne veux pas dire un paillasson. J’ai bien dit un chef, une aide. Pas malmener les femmes, elles ne sont pas…

[78] Mais la Bible dit… Dieu a dit lors de la création : «Il dominera sur toi.» Non pas être un patron, mais être une aide, une partie de vous. Elle est douce, gentille et tendre; vous devriez la conduire avec douceur, parce qu’elle est une partie de vous. Si vous vous mettez à la maltraiter, alors vous vous maltraitez vous-même. Et un homme qui a le bon sens ne fera pas cela. Très bien.

[79] Ainsi donc, observez. Mais quand il a vu cet homme, de quelle espèce était-il? Je ne pense pas qu’il ait été un grand animal préhistorique. Je pense qu’il était un homme, exactement comme Dieu avait dit qu’il l’était. Et je ne pense pas que Eve était quelque chose comme… Je me suis tenu une fois dans un – dans un musée en Grèce et j’ai vu un tableau célèbre que le… Eve et Adam. Adam était là avec des poils, oh! la la! lui sortant du nez comme cela, et Eve avec, oh, c’était une créature horrible à voir. Une jambe plus grosse que l’autre, et un pied placé de côté et ses dents plantées comme ceci [Frère Branham illustre cela – N.D.E.] Si c’était là ce qu’Adam avait vu au début, un homme apprécierait une femme comme celle-là.

[80] Qu’était-ce? C’est une tendance, c’est la raison… Pourquoi les hommes ne viennent-ils pas à Christ, pour commencer, alors qu’il sait qu’il est un pécheur? Il se cache toujours dans le buisson, et Dieu continue à appeler. Cela montre ce qu’Il a fait au commencement; c’est ainsi qu’Il est formé, un poltron pour commencer.

[81] Eh bien, mais Eve était belle; elle était très jolie. Adam était un homme ordinaire, fort, aux gros muscles, avec des cheveux broussailleux autour de son cou. Disons que Eve était… ils étaient tous nus, ils connaissaient le péché. Et ils… le premier jour, ils étaient assis là, Adam l’a regardée et a dit : «Eh bien, c’est la chair de ma chair et l’os de mes os.» Pourquoi? Elle avait été tirée de lui; elle était une partie de lui. Elle n’était pas dans la création originelle, cela était terminé, mais Il avait retiré… pour montrer qu’ils étaient un.

[82] Qu’en est-il du mariage et du divorce aujourd’hui parmi les pentecôtistes? Alors nous enseignons… «Oh, nous croyons que vous devez naître de nouveau.» Voyez-vous où je veux en venir? Si vous croyez cela, alors vivons en conséquence. Manifestons ce dont nous parlons. C’est parce que nous gardons notre pensée fixé sur l’église et sur telle organisation, sur tel groupe, et sur telle femme et tel homme. Détournez votre pensée d’eux. Ils failliront. Gardez votre pensée fixé sur Christ, sur Sa Parole, Cela ne peut donc pas faillir. Que Lui soit votre modèle, pas un homme.

[83] Souvent, ces gens qui parcourent le pays, ceux qu’on appelle guérisseurs divins, les gens prennent – ils les prennent pour modèles. Vous feriez mieux de détourner votre pensée d’eux. C’est exact. Gardez votre pensée fixée sur Christ; c’est sur Lui qu’il faut fixer votre pensée, pas sur votre pasteur. Aimez votre pasteur et respectez-le; c’est un homme honorable, un homme de Dieu, certainement. Mais gardez votre pensée fixé sur Christ, et placez votre affection sur Christ. Respectez-le bien pour ce qu’il est, en tant que révérend, parce qu’il est le représentant de Dieu auprès de vous.

[84] Eh bien, mais, nous verrons donc, combien doux et aimables ils étaient. Et maintenant, je dis que les yeux de Eve étaient comme des étoiles qui brillent, bleus au possible, c’étaient comme… vraiment étincelants. Elle était certainement belle. Et Adam l’a regardée; eh bien, ce fut un coup de foudre. Une intervention chirurgicale avait été accomplie, et elle avait été retirée du côté d’Adam.

[85] Et Adam doit l’avoir prise par la main, et disons, il a dit : «Faisons une petite promenade, chérie.» Ça, c’était monsieur et madame, vous, il y a des années. Et nous avons fait une petite promenade, ils ont parcouru le – le jardin. Et tout d’un coup, vous savez, un rugissement féroce s’est fait entendre de la jungle. Qu’était-ce? C’était Leo, le lion. Elle n’était pas effrayée; il n’y avait rien en elle qui puisse éprouver de la peur, elle avait l’amour parfait; et l’amour chasse la peur. Et il… Adam a dit : «Viens ici, Leo. Eve, tu n’as jamais vu ça. Ceci, je lui ai donné le nom de «lion»; c’est moi qui ai attribué des noms à tout par ici.» Et il l’a gratté à la nuque, et il a miaulé comme un chat et il les a suivis.

[86] Sheetah, le tigre est sorti, et ils… tous les animaux les ont suivis. Et peu après, Adam a dit : «Oh chérie, sais-tu quoi? C’est presque le soir; nous ferions mieux d’aller à l’église.» C’était là les premiers Adam et Eve, dont vous êtes la postérité aujourd’hui.

[87] Non pas : «Nous devons aller à une boîte de nuit, nous devons aller jouer au bingo.» «Nous devons aller adorer, quand le soleil se couche.» Ils ne sont pas allés dans une grande et belle église toute décorée en bois d’acajou, avec un orgue de cent mille dollars à l’intérieur. Ils sont allés dans la forêt, dans le bois. Et peut-être que ce Logos qui était sorti de Dieu, disons que Cela était sous la forme d’une Colonne de Feu, un halo. Je peux bien voir Cela suspendu là dans le buisson, et les faisceaux émanant de Cela brillaient alors que Adam et Eve s’agenouillaient devant le Créateur pour adorer. Et je peux entendre une voix provenir de Cela et dire : «Est-ce que Mes enfants ont apprécié leur séjour aujourd’hui sur la terre, que le Seigneur ton Dieu t’a donnée?» «Oui, Père, ç’a été merveilleux.»

[88] Voyez, ils étaient tangibles; ils pouvaient toucher, ils pouvaient manger; ils pouvaient aimer; et ils… eh bien, ils sont – ils sont réels. Ils ne sont pas esprits; ils sont – ils sont – ils sont – ils sont quelque chose de tangible. L’homme va… Dieu a créé des anges, mais Il n’a jamais fait de vous un ange, vous ne le deviendrez jamais. Et tous ces «un ange aux yeux bruns m’attend», c’est un mensonge du diable. Mais votre femme, elle reste toujours votre femme. Ce que Dieu… «Ce que vous avez lié sur terre, Je le lierai au ciel. Ce que vous avez uni sur terre, Je l’unirai au ciel.» Rien ne doit séparer ce que Dieu fait; impossible.

[89] Elle était donc là, une femme. Et ils ont dit : «Oui, Seigneur, nous nous sommes beaucoup réjouis aujourd’hui sur la terre, que le Seigneur ton Dieu nous a donnée. Et nous T’aimons, Père.» Ils adoraient. Evidemment: «Maintenant je dors…» Et Adam étendait son gros bras, et Eve reposait sa petite et belle tête sur le bras d’Adam, comme vous le faisiez, la maman pour le papa, il y a des années.

[90] Et aussitôt qu’ils étaient endormis, Il faisait se coucher Leo, le lion là-bas, et Sheetah, le tigre, là, et Il les faisait se coucher eux tous, Dieu le faisait au reste de Sa création. Et alors, l’armée céleste apparaissait. Je peux voir Gabriel s’approcher et dire, regarder Adam et dire : «Tu sais, Père, il Te ressemble vraiment.»

[91] Combien de fois ma femme et moi, nous nous sommes approchés du lit du petit Joseph, même la nuit dernière, et elle a dit : «Billy, tu sais, son front est haut, c’est comme le tien.» Et j’ai dit : «Mais ses yeux sont gros comme les tiens.»

[92] Pourquoi? Il doit nous ressembler; il est le produit de notre union. Et l’homme doit en principe ressembler à Dieu parce qu’il a été fait à Son image, certainement. «Père, il Te ressemble vraiment. Regarde ses lèvres et ses yeux.» Evidemment, le Père, regardant Ses enfants, combien ils étaient tendres, ils ne tombaient jamais malades, ils ne mouraient jamais, ils ne souffraient jamais de maux de tête, ils n’éprouvaient jamais de fatigue, n’était-ce pas merveilleux? La mère ne vieillissait jamais, le père non plus. Ils n’avaient jamais de cheveux gris, pas de rides au visage, ils étaient toujours beaux et aimables à jamais.

[93] Et puis, le péché est entré. Le péché a gâché l’image. Mais le péché ne peut pas arrêter le dessein de Dieu. Dieu ne sera pas vaincu. Ainsi donc, comme le péché était entré, la femme a enfanté un homme, ce qui était une voie secondaire, une voie pervertie. Dieu ne l’avait jamais créé à partir de la poussière de la terre, de Ses propres mains, mais la femme a dû l’enfanter par le sexe.

[94] Qu’arriva-t-il alors? Là, nos corps formés de la poussière de la terre, ce calcium, cette matière, cette potasse, que Dieu avait placés là, c’est toujours utilisé. Un jour, le dernier brin de cela sera utilisé. C’est exact. Ce tas de matière ira à la terre. Mais Dieu formera encore un homme de la poussière de la terre. Et vous êtes venu sur cette terre sans aucune raison, sans aucun moyen pour vous, sans aucun moyen du tout pour vous, de venir par vous-mêmes. C’est Dieu qui vous a amené ici.

[95] Si donc le péché a gâché cela et que Dieu ne peut être vaincu, c’est que les hommes viennent donc sur la terre par une voie pervertie; mais la matière de Dieu est toujours utilisée. La potasse, le calcium et la matière qu’Il nous laisse consommer à partir de… par votre… jusqu’à ce que le sol, et c’est à la sueur de votre front que vous gagnez votre vie. Mais l’homme vient exactement par le même moyen, exactement. Dieu a toujours Son dessein à l’Esprit.

[96] Eh bien, qu’est-ce qui arrive? Si le Saint-Esprit m’a fait venir ici, vous aussi, sur cette terre ce matin, ou vous et moi plutôt, sur cette terre et qu’Il a fait de nous ce que nous sommes sans qu’on ait fait un choix… nous sommes devenus ce que nous sommes sans avoir fait un choix. S’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie fait un choix, et pourtant j’ai été formé à l’image de Dieu et j’ai été amené ici, mais par un acte impie que Dieu a permis que ça se fasse, un acte perverti à travers les liens sacrés du mariage, de mon père et de ma mère… et je suis venu sur cette terre, et je suis ce que je suis, en meilleure forme, par la grâce de Dieu, et sans avoir fait un choix, à combien plus forte raison peut-Il me ressusciter au dernier jour si je fais un choix.

[97] Eh bien, le Saint-Esprit n’a jamais quitté la terre; Il est toujours sur la terre; et Il couve la terre. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, vous tous les matériaux qui ont été formés à l’image de Dieu», roucoulant, appelant, faisant la cour. Et si le Saint-Esprit fait la cour, et que nous revenons pour dire : «Oui, grand Dieu, Tu m’as créé, et je T’aime. Tu es mon créateur, et je suis un pécheur, et j’en ai honte», alors Il place en moi la Vie Eternelle.

[98] Alors s’Il me donne la Vie Eternelle, parce que j’ai répondu à Son appel, et qu’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie fait un choix, comment va – à combien plus forte raison peut-Il me ressusciter après que j’ai fait mon choix et que j’ai été rempli du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est la Vie même de Dieu. Et vous ne pouvez pas perdre cette Vie, pas plus que Dieu ne peut se perdre Lui-même. Ce mot vient du mot grec «Zoe». Je leur donne la Vie Eternelle.

[99] Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Ce sont les choses qui n’ont pas de commencement, qui ont une fin. Avez-vous déjà pensé à cela? Dieu, le Grand Maître Arc-en-ciel dans le ciel (disons-le comme ça) par les sept Esprits de Dieu : le rouge, l’amour parfait. Après cela, vient l’amour phileo, de l’amour agapao à l’amour phileo. Ça, c’est l’amour que vous avez pour votre femme. Si un homme l’offensait, vous lui feriez sauter la cervelle. Voyez? Car cela suscite une jalousie. Mais c’est l’amour phileo, un amour secondaire.

[100] Ensuite vient la convoitise pour la femme d’un autre homme. Enfin vient la souillure. Voyez? Ça devient vraiment perverti. Mais tous ces genres d’amour, ç’a un commencement. Mais quand ce véritable amour authentique de Dieu, dont je parle, entre dans l’être humain par la nouvelle naissance, en étant né de nouveau, Cela n’a pas de commencement et cela n’aura pas de fin. Vous êtes alors un fils de Dieu et une fille de Dieu, et vous vous affectionnez aux choses d’en-haut.

[101] L’amour phileo vous amènerait à tirer sur un homme parce qu’il a offensé votre femme. L’amour agapao vous amènerait à prier pour son âme perdue. Voilà la différence.

[102] Vous devez donc naître de nouveau. Si cela… si n’importe… si seulement l’amitié : «Oh, je suis membre des assemblées», dirai-je. «Et vous, vous êtes membre de l’église de Dieu. Monsieur», dis donc. Et je dis : «Oh, assurément, nous avons une merveilleuse amitié, une merveilleuse communion.» Ce n’est encore pas la chose. Je sais que nous sommes interdénominationnels ici ce matin. Mais frères, ce n’est pas là tout ce qu’il faut. Ça, c’est bien pour l’amitié et la communion, mais qu’en est-il de Dieu? Voyez-vous ce que je veux dire?

[103] L’amour agapao est différent de l’amour phileo. L’amour phileo, c’est ce que… nous nous rassemblons, et nous discutons, et nous disons : «Oui, nous sommes des frères», c’est bien, nous nous serons la main, certainement. «Eh bien, je suis interdénominationnel», certainement, ceux qui se ressemblent s’assemblent. C’est ce que nous devrions faire. J’aime ça. C’est bien, vous avez un bon argument là. Mais ce n’est pas tout, frère. Il nous faut avoir autre chose, qui nous fait sortir de tout ce qui est du monde pour nous amener vers ce Créateur, là, vers Celui qui nous donne la Vie Eternelle, qui place dans ceci le calcium et la potasse. Peu importe combien cela vieillit, peu importe combien cela est couvert des rides, combien cela dépérit, ou combien cela tombe malade, Dieu en connaît chaque particule, Il a pesé cela dans Sa balance avant la fondation du monde. Et J’ai été mis ici dedans uniquement pour prendre une décision. Et j’ai pris ma décision pour Christ, et il n’y a pas… Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas m’empêcher de ressusciter au dernier jour, et d’être à Son image.

[104] Mais sans cette Vie Eternelle, cette Vie de communion, cela disparaîtra. Cela a eu un commencement, cela aura une fin. Mais avec la Vie Eternelle, cela ne peut pas mourir, pas plus que l’Eternité ne le peut. Et qu’est-ce que l’Eternité? C’est un cercle parfait, qui n’a pas de fin. Cela tourne simplement … Il s’est mis à le tracer tout autour, comme ceci, c’est passé par la table, par le plancher, par terre; c’est toujours un cercle parfait. Et Dieu n’a ni commencement ni fin.

[105] Et quand Il place cet Esprit en nous, dans cette chair qu’Il a tirée de la terre à force de couver, et que notre amour phileo aura atteint un point tel qu’il sera absorbé par l’amour agapao, alors nous avons la Vie Eternelle dans ce calcium et cette potasse qui ont été nourris de la terre et couvés dans la terre, à combien plus forte raison le Dieu qui a créé cela peut le ressusciter. Par conséquent, vous devez naître de nouveau.

[106] Nous étions assis à un déjeuner ici il n’y a pas longtemps, juste deux ministres, moi-même et un prédicateur méthodiste. Pas à un déjeuner, juste un petit repas, nous prenions ensemble de la glace. Le 4 H Club du Kentucky démontrait qu’ils – à une émission à la radio, qu’ils – qu’ils avaient perfectionné un petit appareil qui pouvait produire des grains de maïs exactement identiques au grain que vous avez dans le champ. Ils disaient : «Prenons-en un sac, de ce qui a été récolté dans le champ, et un autre, de ce qui a été produit par cet appareil, mettez-les ensemble et vous ne pourrez pas distinguer l’un de l’autre. Prenez-en une poignée, de chaque espèce, mélangez-les, il n’y a pas moyen de distinguer cela.» Voyez?

[107] Ils font un pain de maïs identique; ils feront les mêmes gruaux de maïs; ils feront les mêmes corn-flakes; ils ont la même quantité de potasse, de calcium et tout le reste qui constituent cela. Et tout est juste là dedans, même le germe du grain, la pellicule à l’extérieur, tout parfait. Même au laboratoire, vous ne pouvez pas après les avoir coupés, distinguer l’un de l’autre. Le seul moyen, dit-on, pour vous de jamais arriver à les distinguer, c’est de les planter. Bénis soit le Nom du Seigneur.

[108] Peu importe combien ça semble réel, frère, cela doit avoir cette touche de Dieu là, la Vie Eternelle. Et ce que Dieu plant… ce que Dieu a fait pousser dans le champ, ce qu’Il a fait Lui-même, ça pousse. Ce que l’homme a fait, peu importe… alors nos organisations humaines, notre religion humaine, ce sont toujours des feuilles de figuier du jardin d’Eden, ça ne marchera jamais avant que l’homme naisse de nouveau de l’Esprit de Dieu et qu’il n’aura pas la Vie Eternelle en lui.

[109] Amis prédicateurs, je prends trop de votre temps, mais j’aimerais dire ceci avant de quitter, vous confier cela. En tant que votre frère, quelqu’un qui vous aime, maintenant rappelez-vous bien cette observation avant de quitter.

[110] Il n’y a pas longtemps un grand homme, un maître, un jeune homme... Et, oh, il jouait vraiment bien! Il avait inondé le monde avec la musique. C’était un grand artiste dans le domaine. Alors un soir, il divertissait des milliers de gens dans un certain pays, l’Angleterre. Et les gens étaient très émerveillés, même le grand maître, partout. Et les gens étaient… après qu’il avait joué son concert, ou sa musique, les gens poussaient des cris, applaudissaient et étaient emportés. Mais ils ont remarqué que le jeune homme ne tirait pas attention à leurs applaudissements, il continuait à regarder vers le haut.

[111] Et les gens poussaient des cris, et oh, ils faisaient bien des histoires, du vacarme au possible, pour leur faire – lui faire savoir qu’ils appréciaient sa – sa musique, qu’il était un génie. Mais lui continuait à regarder vers le haut. Alors ils se sont demandé ce qu’il regardait. Et là-haut, au balcon supérieur, se trouvait le vieux maître instructeur, là-haut; il avait son regard fixé, se demandant ce que le maître instructeur en dirait. Il ne se souciait pas de ce que les gens disaient; mais de ce que l’instructeur disait, le vieux maître instructeur.

[112] Ministres de l’Evangile, ne faisons pas cas de ces grandes campagnes et des applaudissements des gens; gardez le regard fixé sur le Maître. Car c’est Lui seul qui est capable de nous ressusciter en ce jour-là. Prions.

[113] Dieu notre Père, ces petites marques – remarques rudes, de la part d’une personne nerveuse, mais je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, cela entre profondément dans les coeurs de mes frères et de mes soeurs, qu’ils se rendent compte que ça ne change rien, qu’ils pensent que nous devrions avoir telle émission de télévision, ou telle autre ou telle autre; gardons le regard fixé sur le Maître.

[114] Souvenez-vous, naître de nouveau, c’est avoir cet extrême amour et savoir que nous sommes passés de la mort à la vie. Nous avons la vie en abondance; et la vie en abondance, c’est cette chose qui déborde, que Dieu place dans l’être humain.

[115] Et en tant que ministres, que nous puissions ce matin, alors que nous sommes réunis ici pour ce petit rassemblement, garder notre esprit sur le Maître, sachant qu’Il est le seul qui peut envoyer le Saint-Esprit pour couver en ce jour-là, quand cette puissante bombe à hydrogène explosera sur la terre et que celle-ci redeviendra un désert tout nu, Dieu renouvellera tout. Et elle réapparaîtra avec ceux qui avaient pris une décision. Leurs corps seront ici, ça ne sera de nouveau que de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais le Dieu du ciel, qui avait pris leurs esprits, peut les ramener tels qu’ils étaient. Et ceci n’est que l’ombre du négatif de – de la photo qui sera développée un jour quand Jésus viendra. Alors nous Le verrons tel qu’Il est et nous connaîtrons tel que nous avons été connus. En attendant, garde-nous des loyaux serviteurs, avec le regard fixé vers le haut, au Nom de Jésus. Amen.

[116] Je suis vraiment désolé d’avoir pris beaucoup de votre temps. Il est déjà neuf heures trente, environ. Et je vous remercie beaucoup. Je retournerai à la maison immédiatement, et je m’apprêterai pour la prière et pour les malades ce soir. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 58-0619E
TITRE: Pouvons-Nous Voir Jésus?
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Si nous pouvons incliner la tête juste un moment pour la prière. Eternel Dieu, c’est encore pour nous un privilège de nous incliner dans Ta Présence pour implorer de nouveau Ta miséricorde, sachant que Tu ne nous rejetteras pas, car cela a été dit et placé dans les Ecritures: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Nous sommes donc certains que Tu nous exauceras, car nous venons en Son Nom tout suffisant. Et nous prions que Tu nous visites ce soir d’une manière très spéciale, en déversant Ta Présence dans chaque coeur, en condamnant le pécheur pour l’amener à avoir honte, l’amener à la repentance, en encourageant le pèlerin, en guérissant les malades et les affligés. Tires-en gloire pour Ton Nom, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce matin au petit déjeuner des ministres, j’ai posé la question aux ministres qui étaient–qui représentaient cette convention: «Devrais-je arrêter de prêcher pour prier pour les malades au cours des deux prochaines soirées?» Il a été adopté à l’unanimité que je devrais prier pour les malades. C’est ce que je fais toujours; je ne suis pas un prédicateur pour commencer, j’en suis donc conscient maintenant. Assurément. Mais c’est un privilège pour moi d’opérer sous l’onction divine de la puissance suprême de Dieu dans n’importe quel ministère qu’Il choisirait pour que je Le serve. Je Le sers du mieux que je peux, avec tout ce que j’ai en moi pour le faire. Et je crois qu’un jour lorsque tout sera fini, Il dira: «C’était bien.» Car avec le peu que j’avais pour travailler, j’ai fait de mon mieux pour travailler avec cela. Ainsi, je crois qu’Il comprendra et dira: «C’est bien», tel est mon désir.

[3] Et maintenant ce soir, étant donné que nous sommes un peu en retard, frère Joseph me disait qu’ils avaient un peu traîné dans le service préliminaire. Et je me tenais sur les marches en train de prier il y a quelques instants, et j’ai eu à rencontrer quelques-uns de mes bons amis, dont frère Hall, qui est dans la réunion et qui vient des environs de Chattanooga, et tant d’autres ministres; je leur ai serré la main et me suis entretenu avec eux. Je vous ai entendus chanter ces bons vieux cantiques de l’Evangile, et cela vous fait quelque chose d’entendre ces bons vieux cantiques à l’ancienne mode. Et maintenant, ce soir, je... juste... Avant que je commence à prier pour les malades, il faut d’abord que je vous donne un aperçu afin de changer votre manière de penser au sujet de ce type de réunions évangéliques, et d’entrer dans un–un différent type d’évangélisation, à savoir la guérison des malades. Et j’aimerais déclarer publiquement que, bien des fois, les gens ont tenu des propos très rudes vis-à-vis de la guérison divine. Et la cause en est que c’a été manipulé de plusieurs et diverses manières. Mais la guérison divine fait partie de l’Evangile, car elle est incluse dans l’expiation. Si l’ancienne expiation incluait la guérison divine, une meilleure expiation devrait certainement inclure la guérison divine. La Bible dit: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[4] Eh bien, je ne crois pas que cette guérison divine signifie qu’il y ait un homme qui a le pouvoir d’en guérir un autre. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez un effort pour suivre attentivement. Je sais qu’il fait chaud, mais essayons d’endurer cela juste pendant quelques instants, afin que nous saisissions le message. Et si nous ne savons pas comment aborder ce sujet, nous ferions donc mieux de laisser cela tranquille. Car n’essayez jamais de faire une chose à moitié. Si vous ne faites de chose qu’à moitié... Mais faites toutefois ce que vous faites correctement, entièrement et totalement. Car si vous ne faites pas ce que–si vous ne connaissez pas le motif pour lequel vous vous approchez de Christ ni comment L’approcher, vous allez donc manquer cela. Eh bien, la guérison divine n’est pas une chose que n’importe qui peut accomplir. La guérison divine est un acte de foi dans une oeuvre achevée, que Christ a accomplie au Calvaire. Aucun homme n’a le pouvoir de guérir. Même Jésus n’avait pas le pouvoir de guérir. Nous savons tous cela. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait ces oeuvres.» Alors, si le Fils de Dieu n’avait pas le pouvoir de guérir au hasard, ou plutôt par Lui-même... «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même», a-t-Il dit. Et s’Il ne s’est pas attribué le mérite de guérir les malades, alors, à combien plus forte raison un homme de ce jour, ou de n’importe quel autre jour, devrait-il s’abstenir de recevoir des honneurs des gens qui disent que c’est lui qui guérit les malades. C’est absolument une erreur. Si je peux vous guérir, c’est que je peux vous sauver. En effet, c’est dans la même expiation que l’oeuvre achevée a été accomplie au Calvaire par notre Sauveur béni. Et c’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée par Christ au Calvaire qui apporte et le salut et la guérison.

[5] Si je demandais dans cette salle: «Combien de gens ont été guéris depuis cinq ans?» Plusieurs mains se lèveraient. «Combien ont été guéris, ou plutôt sauvés depuis vingt-cinq ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés depuis un an?» Il y aurait des mains qui se lèveraient. Eh bien, d’un côté c’est vrai, mais de l’autre c’est faux. Vous n’avez pas été guéri il y a vingt-cinq ans ou un an. Mais vous avez été guéri et sauvé il y a dix-neuf cents ans. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il en a fini avec le problème du péché et de la maladie. Car, c’est là qu’Il a été blessé pour nos péchés, et que par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Et la chose toute entière a été achevée à ce moment-là. Ensuite, vous, votre foi personnelle dans cette oeuvre achevée apporte la rémunération de ce que Christ a accompli pour vous au Calvaire. Donc, vous avez été sauvé il y a deux mille ans, mais vous avez accepté votre salut il y a vingt-cinq ans, il y a une heure, il y a cinq minutes. Vous avez été guéri depuis deux mille ans, vous pouvez accepter cela maintenant même.

[6] Ainsi, mon ministère n’a jamais été très efficace aux Etats-Unis, parce que les gens ont reçu comme enseignement la vieille tradition juive qui consiste à imposer les mains aux malades. Cela n’a jamais été pour les Gentils. Et c’est ce que les Américains ont reçu comme enseignement: l’imposition des mains aux malades. Lorsque la fille de Jaïrus était morte, étant un Juif, Jaïrus a dit à Jésus: «Viens imposer Ta main à ma fille et elle vivra.» Mais lorsque le fils du Gentil était malade, ce dernier a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, dit simplement un mot, et mon serviteur», plutôt, «vivra.» Jésus s’est retourné vers les Juifs et a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une foi pareille.» Vous voyez, pour les Gentils, il faut accepter Sa Parole. Et ça, c’est la Parole de Dieu. Et je crois que chaque portion de ceci est la Parole de Dieu. Et je crois bien que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Parole. Mais j’aime... Il y a là-dedans tant de choses qu’il me faut aborder juste sur ce qu’Il a promis. Maintenant, je ne veux rien de plus ni rien de moins, mais je veux toutes Ses promesses, parce qu’Il est mort afin que je puisse les posséder. La guérison est donc l’une de Ses promesses.

[7] Dans l’Ancien Testament, beaucoup d’entre vous les érudits ici présents savent qu’on avait un moyen de savoir si un prophète avait dit la vérité ou non, ou, pour un songeur, si son songe venait de Dieu ou pas. On l’amenait au temple et on le plaçait devant l’Urim Thummim, lequel était le pectoral que portait Aaron et qui contenait douze pierres. Et alors, lorsque le prophète donnait sa prophétie, peu importe combien la chose semblait réelle, si cette Lumière surnaturelle ne brillait pas, si toutes ces pierres réunies ensemble ne faisaient jaillir aucune lumière, alors, ce prophète était un faux. Peu importe combien cela semblait bon, c’était faux, et celui qui avait fait le songe était un faux. Et si cela... Même si la chose ne semblait pas juste aux yeux du sacrificateur, cependant si Dieu confirmait cela par le surnaturel, par ces lumières qui jaillissaient, cela était reçu comme venant de Dieu. N’importe qui d’entre vous, les érudits, sait cela. Eh bien, alors, dans l’Ancien Testament... Ce sacerdoce a déjà pris fin; cet Urim Thummim-là a pris fin avec ce sacerdoce-là. Mais Dieu a un autre Urim Thummim pour ce sacerdoce-ci, et c’est Sa Bible. Et si un prédicateur prêche, si un prophète prophétise, si un songeur raconte un songe, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, cela est faux. Mais si cela se trouve dans la Parole, cela est vrai. «Quiconque retranchera une Parole de ce Livre, ou Y ajoutera quelque chose...» Par conséquent, je ne veux rien d’autre que ce que ce Livre enseigne, j’aimerais avoir tout ce que Ça enseigne.

[8] Ainsi en est-il de la guérison divine. Elle est basée non pas sur une certaine émotion, non pas sur le fait de tomber, ou–ou quelque chose du genre, ni sur quoi que ce soit, mais sur le fait d’accepter ce que Dieu vous a promis, et Jésus est mort afin que vous puissiez avoir cela. Personne ne peut prêcher correctement et clairement l’Evangile sans prêcher la guérison divine. Vous ne le pouvez simplement pas. Car la maladie est un attribut du péché. Et vous ne pouvez pas traiter de la maladie sans traiter du péché, parce que la maladie est venue comme un attribut du péché. Avant que nous ayons une maladie, nous n’avions pas de péché. Mais lorsque nous avons connu le péché, la maladie a accompagné cela. Vous devez traiter de tous les deux à la fois. Permettez que je le dise en ces termes: «Si un grand fauve avait sa patte posée sur mon côté, me déchirant les côtes, le reste du corps de l’animal ne me dérangerait pas, en dehors de sa patte avec laquelle il me déchire les côtes. Eh bien, je n’ai pas besoin de chercher un couteau pour lui trancher la patte: il faut simplement le frapper à la tête, cela tuera l’animal tout entier. Eh bien, c’est ce qu’il en est du péché. Lorsque vous tuez le péché, vous tuez chaque attribut qui l’accompagne. Il se peut donc que ce ne soit pas vous qui avez péché, mais la faiblesse de vos parents et des vos grands-parents... Le péché est héréditaire... Je veux dire, la maladie est héréditaire dans bien des cas. Et au fil du temps les gens dans chaque génération deviennent plus faibles et plus intelligents, comme le disent les Ecritures. Ainsi donc, vous devez traiter avec la maladie et le péché sur la même base de l’expiation.

[9] Or, beaucoup de gens ont critiqué mes réunions, parce que je ne prie pas pour beaucoup de gens, du fait que je ne leur impose pas les mains, ou que je n’utilise pas quelque chose de tangible. Il n’est pas nécessaire que j’impose les mains à quelqu’un, ou il n’est pas nécessaire que vous posiez vos mains sur moi. Ce qui est nécessaire est que vous posiez vos mains sur Lui. Il est la Personne indiquée. Moi, je suis votre frère; Lui est votre Seigneur. Ainsi, posez vos mains sur Lui; en faisant cela, accrochez-vous à Sa Parole et dites: «Seigneur, je crois cela.» Or, bien des fois, la guérison divine devient plus ou moins quelque chose qui relève d’une conception intellectuelle de la guérison divine. Vous ne pouvez jamais, jamais être guéri par une conception intellectuelle de la guérison divine. Vous pourrez être emballé par une émotion comme les gens de la Science Chrétienne. Mais ce n’est pas une pensée; c’est une Personne. La guérison divine, c’est quelque chose qui doit venir par une révélation de la mort de Jésus-Christ au Calvaire; et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Dieu vous révèle cela dans votre coeur, pas dans votre tête; c’est dans votre coeur. Et ainsi, rien ne peut plus jamais vous en séparer. Pour montrer que c’est une affaire intellectuelle, les gens passent dans une ligne de prière et dès que le prochain évangéliste vient dans la ville, ils passeront dans cette ligne de prière-là. C’est comme essayer de toucher un mât totémique. Cela ne vous guérit pas. Tenez-vous tranquille; levez les yeux; écoutez la Parole et dites: «Ô Dieu, c’était pour moi.» C’est ainsi qu’il faut recevoir cela.

[10] Ainsi donc, mon ministère... Peut-être qu’il y a ici bien des gens qui n’ont jamais été dans l’un de nos services de guérison. Mon ministère ne consiste pas à toucher les gens, mais d’amener les gens à se rendre compte que Jésus-Christ est omniprésent, qu’Il est ici maintenant. Celui-là même qui a fait la promesse est présent maintenant. Et si Celui qui est vivant après dix-neuf cents ans est présent maintenant, Il sait certainement tenir Sa Parole. Et Il tiendra Sa Parole si vous La croyez. Maintenant, nous allons aborder le sujet, juste pendant quelques instants de façon plutôt traditionnelle, pour essayer de vous montrer que les choses que nous vous enseignons ne sont pas un mythe monté de toutes espèces, ou une certaine chose mystérieuse; mais c’est quelque chose que Dieu a promis dans la Bible. Maintenant, lisons quelques passages de Sa Parole; et comme message d’ouverture à l’intention des gens, j’aimerais lire dans Jean 12.20, et dans Hébreux 13.8. Voici ce qui y est écrit: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux 13.8 il est écrit: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Maintenant, j’aimerais poser cette question. Et je serai aussi bref que possible. Ma femme m’a dit qu’hier soir, il y avait une telle résonance que vous n’avez pas pu suivre le sermon. Je me demande tout simplement si vous m’entendez très bien comme ceci là au fond. Si vous m’entendez, levez la main. Là-haut aux balcons, levez la main si vous m’entendez. C’est bon, bien. Maintenant, que Dieu nous aide à aborder ceci raisonnablement, avec révérence, et conformément aux Ecritures. Eh bien, les Ecritures disent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, Jésus a dit: «L’Ecriture ne peut être anéantie.» Croyez-vous que c’est la vérité? Si c’est la vérité, donc, Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[12] Et ces Grecs ont posé la question, lorsqu’ils sont montés à la fête; ils ont dit à Philippe, un prédicateur: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Non pas voir Ses oeuvres, non pas voir Sa–Sa puissance pour guérir, nous voulons simplement voir Jésus. Et je pense que cela exprime bien le sentiment de chaque personne ici présente ce soir: «Nous voudrions voir Jésus.» Et si la Bible dit qu’eux, ces Grecs là-bas, leur désir a été comblé, parce qu’on les a conduits vers Lui, et ils L’ont vu; alors, s’Il est le même et si nos désirs sont les mêmes que les leurs, pourquoi ne pouvons-nous donc pas voir Jésus? Eh bien, cela semble être du fanatisme, mais je cite tout simplement ce que dit la Parole. Et si Dieu ne tient pas Sa Parole, ce n’est donc pas la Parole de Dieu. Eh bien, vous ne devez pas prendre la Bible à la légère, et dire: «C’est un livre historique et le temps des miracles est passé.» A quoi sert-il d’essayer de–de réchauffer une personne avec un feu peint? Si un homme gèle à mort et que vous lui donniez un feu peint pour se réchauffer, il ne peut pas se réchauffer avec un feu peint; il doit avoir le feu pour se réchauffer. A quoi servirait un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu qui a marché en Galilée, qui a guéri les malades et accompli de glorieux miracles, s’il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu de la Pentecôte, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Quel bien cela vous ferait-il de nourrir votre canari des vitamines A et B pour qu’il ait de très fortes ailes si vous ne le laissez jamais voler? Voyez-vous, il–Il doit être un Dieu du présent si jamais Il est Dieu. Car c’est ainsi que sont Ses promesses.

[13] Or, ces gens-là ont dit: Pouvons-nous voir Jésus? Cela me rappelle une petite histoire d’un garçon de notre ville. Il a commencé à aller à l’école du dimanche comme devrait le faire tout petit garçon. Et il a entendu le pasteur dire dans sa prédication combien Dieu est grand; et son coeur en était ému. Et un jour, il est allé vers sa maman, et il lui a demandé: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Elle a répondu: «Pourquoi ne poses-tu pas la question à ton moniteur de l’école du dimanche?» Et le moniteur de l’école du dimanche, à son tour, a répondu: «Je ne saurai te le dire; pose la question au pasteur.» Et le pasteur a dit: «Fiston, évidemment, personne ne peut voir Dieu. Aucun homme ne peut voir Dieu et vivre.»Eh bien, cela n’a tout simplement pas satisfait le petit garçon. Et nous habitons près de la rivière Ohio, et il avait l’habitude de monter vers ce que nous appelons le Six Mile Islands (cela se trouve à six miles [9,6 km] de Louisville) avec un vieux pêcheur qui fréquentait mon église. Et il–il avait une barbe blanche et, le garçon montait là-haut pêcher avec ce vieux pêcheur. Et un jour, pendant qu’il se trouvait là-haut, une tempête survint. Et le... A la fin de la tempête ... Ils avaient tiré la barque dans un buisson pour se mettre à l’abri de la tempête; après, ils sont retournés sur la rivière et ils descendaient avec une bonne quantité de poissons qui étaient pris dans le filet du vieux pêcheur; et un arc-en-ciel s’est déployé à l’est pendant qu’ils se dirigeaient vers l’ouest.

[14] Et pendant que le vieux pêcheur tirait sa barque, le petit garçon, qui était assis à la poupe, remarqua les larmes qui coulaient sur sa barbe grise. Et il était enthousiasmé, il courut jusqu’au milieu de la barque, tomba sur les genoux du vieux pêcheur et il dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle, apparemment, le pasteur, le moniteur de l’école du dimanche, ma mère, ni personne n’a pu me répondre: Le Dieu qui a créé cet arc-en-ciel et le Dieu qui a créé tout ce qui existe, quelqu’un peut-il Le voir?» Le vieux pêcheur, fasciné par les paroles du petit garçon, l’attira dans ses bras et mouilla sa petite tête de larmes, et il dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, mon chéri. Tout ce que j’ai vu durant ces quarante dernières années, c’est Dieu.» Pourquoi? Vous devez avoir Dieu à l’intérieur avant que vous puissiez Le voir à l’extérieur. Et il y a bien des gens qui ne semblent pas comprendre ce que Dieu est. Mais Il doit entrer en vous, afin qu’Il regarde à travers vos yeux, qu’Il utilise vos yeux, et votre pensée, votre esprit, votre vue et vos émotions; tout doit être entièrement contrôlé par Dieu. C’est comme je l’ai dit la première soirée ici, la porte à l’intérieur de la porte. Il doit être le Seigneur. Eh bien, certainement, si Dieu est à l’intérieur, Il peut s’exprimer dans une image quelque part, dans les arcs-en-ciel et tout afin que vous puissiez Le voir.

[15] Il y avait quelques semaines à Louisville, dans le Kentucky, une femme a provoqué un remue-ménage dans un bazar par une scène d’émotion. La femme est entrée dans le bazar; elle portait dans ses bras son petit garçon d’environ (oh !) deux ans, je pense, ou un peu plus âgé peut-être. Et elle passait d’un rayon à un autre, elle prenait de petits objets et disait: «Regarde, mon chéri; regarde par ici, mon chéri.» Mais le petit garçon était–était là, le regard fixe. Et elle passait à un autre rayon, prenait un certain objet et disait: «Regarde, mon chéri.» Et les gens qui se trouvaient dans le–dans ce bazar ont remarqué cette femme. Elle devenait de plus en plus hystérique chaque fois. Et finalement, elle est allée là où il y avait une certaine petite babiole, et cela tintait. Et elle a soulevé cela; pour un petit garçon de son âge, cela devrait attirer son attention. Et elle lui fit tinter cela bien en face; elle a dit: «Regarde, mon chéri.» Mais le petit garçon est simplement resté là, les yeux écarquillés fixement; et, épuisée, la femme s’est effondrée sur le tas de petites babioles qui se trouvaient sur le comptoir. Et quelques personnes qui se tenaient là ont accouru afin de la secourir, et ils ont demandé: «Madame, qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Oh ! non, il ne va pas mieux !» Et ils ont dit: «Que voulez-vous dire par là: il ne va pas mieux?» Elle a dit: «Le médecin m’a dit il y a quelques jours qu’il pensait qu’il allait mieux.» Elle a dit: «Voyez-vous, c’est mon fils, et il... juste... D’après le médecin, c’est un enfant normal. Mais il en est arrivé au point où il ne prête aucune attention aux choses qui intéresseraient un enfant de son âge. Et il regarde fixement comme s’il avait l’esprit paralysé.» Et elle a dit: «Il ne va pas mieux, il ne va pas mieux.»

[16] Et je me demande tout simplement si cela n’est pas la condition de l’église ce soir? Que Dieu... Vous êtes des chrétiens; vous êtes des gens qui professez connaître le Seigneur Jésus. Et Il a agité chaque don devant vous. Et ce pays, les Etats-Unis d’Amérique, est supposé être une nation chrétienne. Et de grands hommes ont parcouru cette nation, Billy Graham, Oral Roberts, A. A. Allen, et beaucoup d’autres grands prédicateurs ayant de grands dons, et ils ont agité cela sous les yeux des gens, et ils restent assis là comme s’ils étaient paralysés, spirituellement paralysés. Je me demande ce que Dieu pense de Ses enfants, lorsqu’Il leur montre Sa Présence divine, et que ceux-ci continuent à dire: «Eh bien, j’attendrai jusqu’à ce que frère Allen passe par ici, ou frère Roberts, ou frère Branham.» N’attendez pas leur passage; ce ne sont que des hommes. Jésus est ici maintenant, se manifestant devant vous comme étant un Dieu vivant. Et l’église se tient juste là, les yeux grandement ouverts, disant: «Eh bien, nous croyons, oh ! oui, nous croyons.» Mais cela est devenu tellement ordinaire pour les gens. Maintenant, je n’ai pas le temps de vous parler en long et en large. Mais la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, Il doit–Il doit être le même.

[17] Et maintenant, je crois que j’ai dit hier soir que, lorsque Dieu prend une décision, c’est une décision éternelle. Il ne change pas. Et la manière... Si je disais, si un pécheur venait à Dieu et se repentait de ses péchés, et que Dieu pardonne à ce pécheur, pour le pécheur suivant qui viendra, Dieu doit faire la même chose, sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait sauvé le premier pécheur. Alors, si Christ s’est manifesté à la fin de la dispensation des Juifs... (Maintenant, suivez attentivement.) La façon dont Il a agi lorsqu’Il s’est manifesté aux Juifs, comme ils attendaient Sa Venue et qu’ils ont manqué de Le reconnaître... Est-ce vrai? Or, les Gentils n’attendaient pas Sa Venue; nous étions des païens en ce temps-là, nous adorions des idoles. Mais à la fin de la dispensation des Juifs, lorsqu’ils L’ont rejeté, la manière dont Il s’est manifesté à la fin de la dispensation des Juifs, Il devra faire de même à la fin de la dispensation des Gentils, sinon Il avait commis une erreur de se manifester de cette manière-là, dans Sa puissance à la fin de la dispensation des Juifs, s’Il ne faisait pas cela chez les Gentils. Comprenez-vous clairement?

[18] Or, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.» Maintenant, qu’avons-nous eu? Géographiquement, le soleil se lève à l’est; la civilisation s’est levée à l’est, et elle a voyagé en se dirigeant vers l’ouest. Et maintenant, elle se trouve à la côte ouest. L’est et l’ouest se sont rencontrés. J’ai prêché sur cela dans une de mes réunions évangéliques, au sujet de l’est et l’ouest qui se rencontrent. Eh bien maintenant, remarquez, le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest. Et nous avons eu pendant deux mille ans l’enseignement de la Bible, des églises, ce qui est en ordre. Nous avons eu une petite lumière; il ne faisait pas totalement jour, parce qu’on a eu un jour sombre, pareil à un jour brumeux. Nous avons eu assez de Lumière pour croire qu’Il est le Fils de Dieu, pour L’accepter comme notre Sauveur personnel, bâtir des églises, former des organisations. Mais ce n’est pas ainsi que cela avait brillé au commencement. Mais c’est le temps du soir, et la Lumière est en train de se coucher sur les gens de l’ouest. Les gens de l’est, c’étaient les Juifs; les gens de l’ouest sont les Gentils. Et le même Fils, pas un autre Fils, le même Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts, traite avec les Gentils aujourd’hui, de la même façon qu’Il l’a fait avec les Juifs, par le baptême du Saint-Esprit, en se manifestant à travers Son Eglise, pas un autre, le même Fils.

[19] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; le cep donne seulement de la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Savez-vous cela? Si vous allez vers un plant de citrouille, vous obtiendrez une citrouille, si c’est un citrouiller fertile. Si vous allez vers un plant de melon d’eau, vous obtiendrez un melon d’eau. Si vous allez vers un plant de vigne, vous aurez des raisins. Voici ce qu’il en est: Et lorsque vous venez à l’Eglise, vous devriez trouver Christ. Mais que trouvez-vous sur Son Cep? Vous trouvez des dénominations, des disputes, des bagarres, des querelles; vous trouvez tout sauf les fruits de Christ. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (le Kosmos, l’ordre du monde)–le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel.), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[20] Eh bien, il n’y a que trois races de gens; nous savons tous cela. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et un Samaritain est mi-Juif, mi-Gentil. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé, desquels descend la race humaine après la destruction du monde antédiluvien. Maintenant, remarquez, les Juifs et les Samaritains (qui étaient mi-Juif, mi-Gentils) attendaient la Venue du Messie, mais pas les Gentils; eux étaient des Romains païens, et ainsi de suite. Mais les Juifs et les Samaritains attendaient la Venue du Messie. Maintenant, si le Messie était venu à leur époque et s’était manifesté d’une certaine manière, Il doit faire de même chez les Gentils, sinon, Il avait commis une erreur en se manifestant là-bas de cette manière-là. S’Il nous laisse entrer dans l’éternité sans produire la même manifestation qu’Il avait produite en ce temps-là, s’il nous laisse tout simplement dire: «Eh bien, parce que nous sommes l’église, nous sommes ceci; nous sommes la plus bienveillante église; nous sommes la puissante église; nous sommes la meilleure église biblique.», nous basant sur des choses comme cela, et s’Il nous laisse entrer dans l’éternité sans qu’Il se manifeste...

[21] Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens et les autres avaient la même chose. Mais Il est venu et ne s’est point rangé du côté de l’un de ces groupes. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez aux oeuvres.» Remarquez, après qu’Il est parti. «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et le Père qui L’avait envoyé, était allé avec Lui et était en Lui. Et le Christ qui envoie un homme va avec Lui et se trouve en lui: Jésus-Christ dans Son Eglise, Ses sarments reçoivent de l’énergie, produisent les mêmes fruits qu’Il avait portés lorsqu’Il était ici sur terre. Lorsqu’Il est venu à l’Eglise dans les derniers jours, Il est venu dans la plénitude de la Lumière du Fils.

[22] Eh bien, il n’y a qu’une seule façon pour nous de pouvoir être dans le vrai, d’expliquer cela. Si je disais: «Vous les méthodistes, que pensez-vous de Lui?» «Certainement, Il est le même hier. Mais vous voyez, nous ne croyons pas en ceci, et nous ne croyons pas en cela.» Et vous les presbytériens, qu’en dites-vous? La même chose. Vous les baptistes, qu’en dites-vous? La même chose. Vous les pentecôtistes, qu’en dites-vous? La même chose. Les presbytériens diraient: «Eh bien, nous pensons que nous gardons la Parole de Christ, cela règle la question.» Très bien: «Que dites-vous du baptême du Saint-Esprit?» «Oh ! nous ne croyons pas cela; ça, c’était pour un autre âge.» Et vous les baptistes? «Nous croyons qu’on doit être baptisé par immersion. Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille; vous serez sauvés et immergés.» «Que dites-vous du Saint-Esprit?» «Nous recevons le Saint-Esprit au moment même où nous croyons.» Paul n’est pas du même avis que vous. Il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Et moi, je suis un baptiste. Toutefois, je suis un baptiste pentecôtiste. Maintenant, qu’en dites-vous, vous les pentecôtistes? «Oh ! Dieu soit béni, Frère Branham, nous avons reçu la plénitude lorsque nous avons parlé en langues.» Vous ne L’avez pas reçu; c’est l’exacte vérité. Vous regardez cela en face; ce n’est pas de cette manière qu’Il s’était manifesté à l’Eglise en ce temps-là. Néanmoins, Il parle réellement en langues; je crois dans le parler en langues et dans l’interprétation des langues; mais ce n’est pas tout. C’est juste. Si nous avions le temps, j’aurais aimé prêcher sur le placement d’un fils et voir par les Ecritures si cela est vrai ou non.

[23] Remarquez, qu’a-t-Il donc fait autrefois? Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen de le faire, il ne s’agit pas de prendre ce que disent les baptistes, ce que disent les pentecôtistes ni ce que disent les méthodistes, mais prenez ce que Dieu dit. Cela devrait régler la question. Maintenant, nous avons lu dans Jean 12, retournons au premier chapitre de Jean, et voyons ce qu’Il a fait. Si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, Il doit alors être le même aujourd’hui. Eh bien, souvenez-vous, Il s’est manifesté aux Juifs; gardez cela à l’esprit. Aux Juifs, pas aux Gentils, Il n’est pas allé chez les Gentils, et Il a défendu à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Vous en souvenez-vous? Pourquoi? Ceci est notre âge, là c’était leur âge. Les Gentils ne L’attendaient pas; les Juifs L’attendaient. Maintenant, nous parlons aux Juifs. Et maintenant, Le voici ici au premier chapitre de Jean. Nous voyons que lorsqu’Il a été oint, et qu’Il a commencé Son ministère terrestre, Il a commencé à prier pour les malades. Il a trouvé un homme qui s’appelait André. Et André est allé vite chercher son frère, qui était Pierre, mais en ce temps-là il était connu sous le nom de Simon. Et lorsqu’il a amené Simon... Eh bien, souvenez-vous, cet homme de Simon était un pêcheur. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Frère, cela assénerait carrément un coup à la tête de tous vos séminaires et écoles bibliques. Voyez-vous? Et cet homme avait reçu les clés du Royaume de Dieu; un pêcheur, un homme du peuple sans instruction.

[24] Eh bien, je n’essaie pas de soutenir l’ignorance, mais j’essaie de vous dire une chose: Vous mettez trop l’accent sur l’instruction et sur la théologie, et pas suffisamment sur Dieu, sur Son omniprésence et Sa puissance. Cet homme, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Dans leurs écrits, les historiens disent qu’il ne pouvait même pas... il n’aurait même pas déchiffré son propre nom si celui-ci était écrit devant lui. Et cependant il plut à Dieu de prendre un homme qui n’était rien et d’en faire quelque chose. Et Il a donné à cet homme-là les clés du Royaume des cieux. Maintenant, lorsqu’André a vu, il est allé prendre son frère et a dit: «Viens voir; nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, remarquez, Le voici qui vient, Il n’était pas un grand théologien comme Caïphe, ou un des sacrificateurs; ces gens-là n’auraient jamais cru cela. Mais Il a pris un ignorant, et il s’est avancé dans la Présence de Jésus. Maintenant, remarquez ce que Jésus a dit lorsqu’Il a vu cet homme, c’était donc un Juif, un pêcheur illettré. Et Il a dit: «Tu t’appelles Pierre, ou Cephas, et le nom de ton père est Jonas.»

[25] Que pensez-vous que cet homme ignorant a pensé, car c’était là un Homme qui ne l’avait jamais vu de toute sa vie? Je lis dans Jean 1. Lorsque ce pêcheur ignorant est entré dans la Présence de Jésus-Christ, Jésus lui a dit son nom et le nom de son père. Est-ce ce que dit la Bible? Quelqu’un a-t-il déjà lu cela? Que pensez-vous qu’Il a dit? Eh bien, ça c’était Jésus hier. C’est de cette manière que Jésus s’est fait connaître aux Juifs. Et plus tard, Pierre a reçu les clés du Royaume. Ensuite, un homme du nom de Philippe a été converti le même jour. Eh bien, il était tellement enthousiasmé qu’il a contourné la montagne et est allé à quinze miles [24 km] derrière la montagne. Je pense que c’est à peu près la distance exacte, d’après ce qui m’a été dit. Et il est arrivé à une maison... Présentons cela sous forme d’un drame afin que les enfants le saisissent.

[26] Il est arrivé à la maison de son ami. Ça c’est un bon signe, il était converti; il voulait en parler à son ami. Un homme et une femme, un garçon ou une fille, qui est véritablement converti; la chose qui occupe la première place dans leur vie, tout ce à quoi ils peuvent penser, c’est Jésus-Christ. C’est ce que je me demande, la condition de l’église aujourd’hui, de voir que nous sommes paralysés par ces choses. Nous devrions être en feu, enthousiasmés, en train de brûler, la première chose le matin et la dernière chose le soir, et tout au long de la journée. Dans mon coeur, dans mon esprit, tout au long du jour. Mais en fait, nous faisons notre religion de temps en temps lorsqu’un évangéliste vient dans la ville, et nous allons à l’église. Et peut-être le dimanche matin, s’il n’y a pas un bon spectacle qui passe à la télévision, eh bien, nous allons à l’école du dimanche, et... Vous voyez, la chose n’est plus dans nos coeurs; le feu s’est éteint. Et n’importe qui sait que, dans le vieux temple de Rome, Avesta, lorsque le feu s’éteignait, les gens rentraient chez eux. Je pense que c’est l’heure de rentrer chez nous lorsque le feu s’éteint sur l’autel de Dieu; il est temps de fermer l’église, de retourner et de prendre un nouveau départ.

[27] Et remarquez, cet homme était tellement ravi qu’il a fait le contour de la montagne. Je le vois qui frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Et la femme vient à la porte, et il demande: «Est-ce que Nathanaël est là?» «Oh ! dit-elle, nous sommes heureux de te voir, Philippe. Il est juste allé faire un petit tour dans le jardin.» Et il est allé dans le jardin, il a entendu quelque chose là dans le buisson. Il s’est approché calmement, et là se trouvait son ami Nathanaël qui priait: «Ô Jéhovah, viens et aie pitié de nous, et envoie-nous un libérateur.» Je m’imagine Philippe qui se tient là, bien sûr, en gentleman chrétien, il ne voulait pas interrompre la prière de son ami, et il se mord les ongles des doigts, et il dit: «Oh ! pourquoi ne se dépêche-t-il pas? Je brûle de lui dire quelque chose.» C’est ainsi que l’Eglise devrait être; c’est ainsi que l’Eglise devrait être; attendant simplement une occasion. Mais aujourd’hui nous, nous esquivons: «C’est le travail du prédicateur.» C’est votre travail. C’est le travail de tout le monde.

[28] Et il a attendu. Et quelque temps après, Nathanaël a dit «amen.» Il s’est relevé et s’est mis à dépoussiérer ses vêtements. Il s’est retourné et a dit: «Philippe, je suis heureux de te voir.» Il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël.» Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Voilà: il n’avait pas de temps pour les salutations. C’était: «Viens voir qui nous avons trouvé.» La difficulté c’est que nous tenons à avoir une fête mondaine et des associations des ministres pour nous rassembler et... Oh ! la la ! le message est: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Et je peux voir Nathanaël, alors qu’il le regarde avec un peu d’étonnement. «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» et il a dit: «Viens voir.» Je m’imagine Nathanaël, un Hébreu loyal, membre de l’église presbytérienne, ou de–d’une certaine église de ce temps-là, vous savez. Il a dit: «Eh bien, un instant, Nathanaël, je sais que tu es un homme juste, tu dois être tombé dans l’extrémisme, mon gars.» Tout celui qui a trouvé Christ, les gens pensent qu’il est tombé dans l’extrémisme. «Tu dois être tombé dans l’extrémisme, mon gars. Qu’est-ce qui te prend? Tu veux me dire que ce Galiléen dont tu parles vient de Nazareth? Eh bien, si le Messie devait venir, Il viendrait chez Caïphe, notre souverain sacrificateur, et il dirait: ‘Caïphe, Je suis le Fils de Dieu; Je suis le Logos; Je suis–Je suis le Christ.’ Et alors, le souverain sacrificateur appellerait tous les autres sacrificateurs et dirait: ‘Celui que nous attendions est au milieu de nous maintenant.’ Voilà de quelle manière cela devrait se faire.»

[29] C’est ce que vous pensez, vous les presbytériens. C’est ce que vous pensez, vous les catholiques. Et c’est ce que vous pensez, vous les pentecôtistes. Vous les catholiques, vous vous dites: «Si Christ devait venir pour se manifester en ce jour, Il devrait venir chez le pape.» Et certains d’entre vous presbytériens, vous pensez qu’Il devrait venir chez votre évêque. Et vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il devrait venir chez l’ancien du district. Mais Dieu va vers celui à qui Il veut, et ce n’est l’affaire de personne. Il se manifeste tout simplement.«Peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon? A-t-il dit, eh bien, tu dois être allé chez... Tu as certainement été embrouillé dans quelque chose. Peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe quel homme pourrait donner; il a dit: «Viens et vois.» Ne restez pas à la maison à critiquer, du fait que votre église ne collabore pas, mais venez voir par vous-même. C’est de cette manière que vous pouvez découvrir quelque chose. Venez voir par vous-même.

[30] Chemin faisant, en contournant... J’aurais souhaité que nous ayons du temps pour nous étendre là un tout petit peu. Chemin faisant, en contournant la montagne, alors que les deux hommes marchaient, je peux entendre Nathanaël dire: «Eh bien, un instant, Philippe, qu’est-ce que tu...» J’entends Philippe dire: «Dis, Nathanaël, je voudrais te dire quelque chose. Te souviens-tu, l’autrefois, quand tu as acheté du poisson là-bas à la rivière, chez ce vieil homme du nom de Simon?» - Oui, je–je m’en souviens. - Oh ! ce vieux-là qui n’arrivait pas à établir cette facture des poisons. - Oui. - Tu sais, lorsqu’il s’est présenté devant le Seigneur Jésus, Il lui a dit que son nom était Simon. Et te souviens-tu de son père qui était là sur ce rondin et qu’il t’avait présenté, son nom était Jonas? - Oui, je m’en souviens. - Eh bien, lorsque ce Simon est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit: «Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Tu sais, Philippe ou plutôt Nathanaël, cela ne me surprendrait pas qu’en arrivant dans Sa Présence Il te dise aussi que ton nom est Nathanaël. - Ah ! Attends un instant, eh bien, Nathanaël–ou plutôt Philippe, n’essaie pas de m’embrouiller avec cette sorte de fanatisme. - Je ne t’embrouille pas avec du fanatisme. Eh bien, sonde les Ecritures et vois si ce n’est pas de cette manière que le Messie doit venir, examine si cela n’est pas vrai.

[31] Quelque temps après, ils se sont approchés. Et Jésus se tenait là avec la ligne, la ligne de prière, priant pour les malades. Eh bien, ça, c’était Jésus hier. Là dans l’assistance et dans la ligne de prière, où que ce fût, peut-être qu’il n’était pas entré dans la ligne de prière; peut-être qu’il était simplement là dans l’assistance. Néanmoins, lorsque Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, souvenez-vous, vous direz: «Il l’a reconnu par son habillement.» Oh ! Non. Tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même manière. Il pouvait être un Grec; il pouvait être un Arabe; ils s’habillaient tous de façon identique, ils portaient des turbans et des longues robes; ils étaient tous bruns. Mais Il a dit: «Tu es un Israélite, non seulement un Israélite, mais il n’y a point de fraude en toi.» Et cela a étonné ce Juif. Ecoutez ce Juif; il a dit: «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître), Rabbi, quand m’as-Tu vu? Comment sais-Tu que je suis un Israélite et un homme honnête?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! Est-ce la vérité?

[32] Ça, c’était Jésus hier, se manifestant aux Juifs. Si c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs, Il est obligé de faire de même. Si une décision doit être prise et qu’Il la prenne d’une certaine manière, Il doit faire de même la fois suivante, parce que Dieu est infini et ne change pas. Il doit faire cela. Maintenant, souvenez-vous, cela n’a jamais été accompli devant un Juif–un Gentil. Et maintenant, cet homme sur qui le miracle a été accompli... Vous direz: «Etait-ce là un miracle?» C’était de loin plus glorieux que le fait de guérir un homme qui est dans un fauteuil roulant. Un homme sous l’effet d’une émotion peut sauter hors d’un fauteuil roulant; mais, cela ne pourrait jamais se produire en dehors d’une puissance spirituelle. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Comment savait-il qu’Il était le Fils de Dieu? Il était un théologien, il L’attendait. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre, tu Me crois? Alors, tu verras de plus grandes choses que celle-ci; viens, suis-Moi.»

[33] Il était un croyant. Evidemment, il y avait des orthodoxes qui se tenaient à côté, ces très remarquables baptistes, presbytériens, luthériens et pentecôtistes, qui avaient toutes sortes de diplômes, vous savez, ils se tenaient là. Eh bien, ils devaient apaiser leurs assemblées d’une façon ou d’une autre. Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul; c’est un diseur de bonne aventure.» Ils doivent taxer cela de quelque chose; ils ne comprenaient pas cela. Ils doivent coller une étiquette à cela. Et ils ont dit: «Cet homme fait de la télépathie. C’est un diseur de bonne aventure. Et Il accomplit ceci par l’esprit du diable.» Jésus s’est retourné, et a dit: «Vous dites cela de Moi; Je vous pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Eh bien, de quoi s’agissait-il? Il prophétisait que le Saint-Esprit viendrait et ferait la même chose, et qu’une seule parole contre Cela... Ce n’est pas étonnant que le jugement nous attende pour bientôt. Lorsque le Saint-Esprit viendra pour accomplir la même chose, une seule parole ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[34] Ensuite, j’aimerais encore prendre une personne. Il y avait des gens d’une autre nationalité; c’étaient des Samaritains. Et n’importe qui sait que les Samaritains s’attachaient à la religion juive, le savez-vous? Certainement. Jean... Je suis maintenant dans Jean, chapitre 3; je vais aller dans Jean, chapitre 4. Dans Jean 4, Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Il était fatigué en chemin; Il s’est assis près d’un mur, c’était un petit décor panoramique comme ceci. Si l’un de vous a déjà été là-bas à Samarie et a vu le puits, c’est une pompe publique ou plutôt un puits où les gens de la ville viennent puiser leur eau. Il s’est assis là. C’était vers onze heures du matin, ou plutôt douze heures. Il avait envoyé Ses disciples dans la ville chercher de la nourriture. Pendant qu’Il était assis là, se reposant, parce qu’Il était épuisé et fatigué... Eh bien, remarquez, Il fallait qu’Il passât par là. Et dans Jean 4, Il était assis là à ce puits, et une femme s’est présentée là. Disons que c’était une jolie femme, jeune, dans la vingtaine, très jolie, et sa–une ravissante créature, et elle s’est présentée là. Elle avait suivi une mauvaise voie; elle vivait dans l’adultère, elle était, comme nous le dirions aujourd’hui, une prostituée. Elle est allée au puits pour puiser de l’eau. Peut-être c’était parce qu’elle avait dormi toute la matinée, n’ayant pas pu fermer l’oeil toute la nuit. Ou, peut-être, le vrai motif est qu’elle ne pouvait pas aller là où étaient les femmes vertueuses; elle était une proscrite. En ce temps-là, ce genre de femmes étaient cataloguées. Qu’en serait-il si on les cataloguait aujourd’hui? Vous verriez certainement une grande ségrégation.

[35] Ainsi donc, lorsqu’elle... elle est sortie chercher de l’eau; elle a pris... Si vous avez déjà été en Orient, ils transportaient un... comme une cruche, à ce qu’il me semble, ayant un grand goulot au-dessus et–et deux crochets sur le pourtour comme ceci. Et j’ai vu une femme descendre au puits, attacher une petite corde, un petit crochet à la cruche et la faire descendre à l’aide d’un treuil, une de ces grandes cruches d’environ cinq litres, et puis les tirer hors du puits, en porter trois, mettre une sur sa tête et une sur chaque hanche... Une demi-douzaine de femmes descendaient la rue, causant et riant, bougeant la tête, et causant comme savent le faire les femmes. Vous savez. Elles marchaient comme cela, sans jamais répandre une seule goutte d’eau, elles marchaient tout simplement en causant... Et cette femme est venue, et elle allait faire descendre son seau dans le puits afin de puiser de l’eau. Et elle a entendu une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle s’est retournée pour regarder, et elle a vu un Juif assis là. Eh bien, rappelez-vous, il y avait une ségrégation en ce temps-là.

[36] Alors, elle L’a considéré, et elle a vu que c’était un Juif. Eh bien, Il n’avait qu’environ trente ou trente deux ans, mais les Ecritures disent qu’Il paraissait en avoir cinquante. Combien savent cela? Jean 6 dit: «Tu dis que Tu étais, que Tu as vu Abraham, et Tu n’as pas plus de cinquante ans? Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Voyez-vous? Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous, c’était peut-être Son travail qui Lui avait ôté sa jeunesse. Il était peut-être un peu grisonnant. Mais Il était assis, appuyé contre la pompe, ou plutôt contre le mur, là où les plantes grimpantes poussent sur le mur. Elle a dit: «Seigneur, Tu es un Juif; et je suis une Samaritaine. Il n’y a pas de relations entre vous et nous. Il n’est pas de coutume que Tu puisses me demander quelque chose.» Il a dit: «Si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Maintenant, que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, mais nos pères... Tu veux dire que Tu es plus grand que notre père Jacob?» Voyez, elle appelait Jacob son père comme les Juifs. «Notre père Jacob a creusé ce puits; il a bu de son eau; sa famille en a bu; son troupeau en a bu aussi; et Toi, Tu as une eau qui vaut plus que celle-ci.?» Il a dit: «Eh bien, l’eau que Je donne se trouve au-dedans, elle bouillonne.»

[37] Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a décelé son problème. Eh bien, souvenez-vous, c’était là Jésus hier, chez les Samaritains qui attendaient la Venue du Messie. Les proscrits... Eh bien, que s’est-il passé? Lorsqu’elle a de nouveau regardé, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? A-t-elle dit: «Cet homme est Béelzébul, cet homme a un mauvais esprit; c’est un diseur de bonne aventure.»? Non, elle en savait plus sur Dieu, dans sa condition de prostituée, que la moitié des prédicateurs de cette ville. C’est vrai, c’est vrai. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[38] Eh bien, si vous consultez la note de renvoi, ce mot signifie, le Prophète, le Messie. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi», a dit Moïse. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous...» Ecoutez: «Nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous montrera ces choses.» Elle savait que ça c’était le signe du Messie. Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être Son Prophète. Car nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé [tomber] la cruche d’eau et elle s’en est allée dans la ville. Et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites: ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là le Messie hier, le signe du Messie, étant donné qu’Il est le même aujourd’hui, c’est le même signe qui est destiné à l’Eglise des Gentils. Il ne peut pas nous laisser nous en tirer juste sur base d’une théologie et en adhérant aux églises. Il doit se manifester à la fin de l’âge des Gentils comme Il l’avait fait dans l’âge des Juifs et des Samaritains, ou à ceux qui L’attendaient. Nous avons eu deux mille ans d’enseignement maintenant. Notre âge touche à sa fin. Combien approuveront cela, que l’âge des Gentils tire à sa fin?

[39] Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il s’est fait connaître et aux Juifs et aux Samaritains, et pas une seule fois aux Gentils... Sondez les Ecritures. Et tout au long de deux mille ans, aucune fois cela n’a été accompli, sauf au cours de ces quelques dernières années. Pourquoi? Le soleil se couche, le Messie est retourné à Son Eglise, et vous donne le baptême du Saint-Esprit, vous bénit et essaie de vous amener à lever les yeux, car votre rédemption est proche. Et l’église... Dieu manifeste Ses dons devant l’église, et l’église dit... reste tout simplement assise là comme ce petit garçon, paralysée. Ô Dieu, aie pitié de nos âmes pécheresses. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Vous souvenez-vous de ce qu’Il a dit? J’aimerais encore prendre une Ecriture, Jean 5.19, n’oubliez pas, 5.19. Jésus s’était rendu à la piscine de Béthesda. Et là étaient couchés des hommes infirmes, des multitudes, des milliers d’entre eux; il y avait beaucoup plus de gens que ceux qui sont assis ici ce soir, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des gens aux membres atrophiés. Il est allé droit à cette piscine et n’a touché aucun d’eux; Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce qu’est un grabat. J’ai été élevé sur un grabat, et un petit grabat était étendu à la porte.

[40] Et cet homme était couché sur un grabat. Il n’était pas paralysé. Il n’était pas estropié, ni boiteux non plus; il avait une infirmité. Ça pouvait bien être la prostatite; ça pouvait bien être la tuberculose. C’était chronique; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Jésus lui a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?»Pourquoi pas l’homme qui est par ici? Pourquoi pas celui-ci qui est paralysé? Pourquoi pas...Et il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Je n’arrive pas à bien courir. Lorsque quelqu’un vient, il me devance et entre dans l’eau.»Il a dit: «Prends ton lit et va dans ta maison.» Il n’a point discuté une seule seconde, il a pris son lit, il l’a placé sur ses épaules et s’en est allé, marchant. Les Juifs lui ont posé des questions. Ils poseraient des questions aujourd’hui. L’église poserait des questions aujourd’hui. Ecoutez ce qu’Il a dit, Jean 5.19; ne l’oubliez pas, 5.19: «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument.), je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Non pas ce qu’Il entend faire au Père, non pas ce qui est révélé, la volonté du Père, mais ce qu’Il voit le Père faire. L’Ecriture ne peut être anéantie. Ou Jésus a dit la vérité là, ou Il a raconté une fable. Il a dit qu’Il ne faisait pas une seule chose avant que le Père Lui ait d’abord montré par une vision quoi faire. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose qu’Il avait faite en ce temps-là. Croyez-vous cela?

[41] Je crois que Billy a dit qu’il avait distribué un bon nombre de cartes de prière. Certains d’entre vous ne monteront pas sur l’estrade. Maintenant, nous allons bientôt appeler ceux qui détiennent ces cartes de prière à monter à l’estrade. Ça fait longtemps que vous êtes ici, pourtant vous êtes venus de bonne heure. Autrefois, vous alliez aux bals dansants et vous y passiez toute la nuit alors qu’il y fait plus chaud qu’ici. Si jamais vous allez en enfer, vous souhaiteriez avoir une occasion de vous asseoir dans un endroit chaud comme celui-ci. Là-bas, il n’y a pas de ventilateurs, et ce n’est pas climatisé. Ecoutez, j’aimerais dire une chose ici. Il y avait une fois une petite femme qui croyait que Jésus était ce qu’Il déclarait être. Et elle s’est faufilée à travers la foule, et elle a touché Son vêtement, et elle est retournée à sa place et elle s’est assise, ou plutôt, elle s’est tenue debout, ou peu importe ce qu’elle a fait. Et Jésus s’arrêta. Eh bien, suivez attentivement. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre Le reprit là-dessus. Je peux m’imaginer Pierre dire quelque chose comme ceci: «Seigneur, regarde-moi en face: Qu’est-ce qui Te prend? Qui T’a touché? Alors qu’il y a ici à peu près un millier de gens qui Te donnent des tapes dans le dos et qui Te serrent la main; qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-ce qu’il y a, et Tu demandes: ‘Qui M’a touché?’» Mais Jésus a dit: «Je sens que Je Me suis affaibli.» «La vertu est sortie de Moi.», comme le dit la version du roi Jacques, la «vertu» c’est la «force.» «Je Me suis affaibli; quelque chose est sorti de Moi.»

[42] Oh ! frère, cessez de vous appuyer sur votre appartenance à l’Eglise de Dieu, aux Assemblée de Dieu, aux unitaires, aux «binitaires», aux trinitaires ou aux interdépendants, ou aux baptistes, ou aux méthodistes. Touchez-Le du même genre de toucher dont cette femme L’avait touché. Et elle L’a touché; Il a dit: «Je me suis affaibli.» Voilà le genre de toucher dont vous les gens de la Caroline du Sud vous devriez Le toucher. «Je me suis affaibli.» Et Il a regardé tout autour de Lui; Il ne pouvait pas la voir. Voyez? Cette femme-là, c’était sa foi qui avait tiré. Il a regardé dans l’assistance, et Il a dit à la femme ce qu’était sa maladie; elle souffrait d’une perte de sang; et Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Ça c’était Jésus hier.

[43] Combien parmi vous, lecteurs de la Bible ici présents, savent que le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit que Jésus-Christ est maintenant même, en cette heure même, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Eh bien, s’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il l’était en ce temps-là, ne devrait-Il pas agir comme Il l’avait fait en ce temps-là afin de prouver qu’Il est le même Souverain Sacrificateur? S’Il faisait cela d’une autre manière, ça pourrait être un autre souverain sacrificateur. Mais s’Il est le même, Il doit agir de la même façon. Est-ce juste? Eh bien, s’Il venait vers cette assistance ce soir (les dix ou quinze prochaines minutes en témoigneront) s’Il vient vers cette assistance et confirme qu’Il est ici, le même Jésus, combien parmi vous qui ne L’avez jamais connu diront: «Je Le reçois comme mon Sauveur»? Et combien parmi vous qui Le connaissez diront: «Je L’aimerai davantage, s’il m’est possible de L’aimer davantage»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Levez la main.

[44] Prions. Seigneur Dieu, il fait chaud, et les gens transpirent, mais Tu étais descendu une fois dans une fournaise ardente pour faire savoir à trois hommes, que Tu étais le Fils de Dieu. Tu ne faillis jamais; Tu es Dieu. Et ce soir, je Te prie, Père, de récompenser cette foule de gens fidèles qui sont restés assis ici dans cette salle chaude, en train de s’éventer, avec leurs petits bébés tout en sueur, ils essuient leurs petits fronts, et les fronts de vieux pères malades, et les vieilles mères étendues là, malades. Tes enfants sont dans l’attente, Seigneur parce que quelque chose en eux leur dit qu’il y a une assistance juste devant. Ils se pressent dans le désert vers le puits d’eau. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il puisse trouver les eaux de la vie gratuitement.»

[45] Oh ! Seigneur, envoie-Le au milieu de nous ce soir comme ce Rocher dans une terre altérée, cet Abri dans la tempête. C’est Jésus qui était hier, et qui est le même aujourd’hui, et qui sera éternellement. Seigneur, ceux-ci sont Tes sarments. Donne-leur ce soir de l’énergie provenant de Ton Esprit, car Tu es le Cep. Entre dans ces gens, Seigneur. Viens à moi et aide-moi. Et le don que Tu as donné, Seigneur, agite cela devant les gens, alors que je m’abandonne. Et peu importe combien Tu pourrais agir à travers moi, si les gens n’y croient pas, cela ne marchera jamais. Car lorsqu’Il est allé dans Sa propre ville, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité de gens. Ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi de Greenville. Cette petite poignée des gens qui se sont rassemblés ici dans cette salle ce soir, puissent-ils voir le Seigneur Jésus dans Sa puissance et Sa résurrection. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissent les gens, sur leur chemin du retour, dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs... Jésus était mort, oui, Il était ressuscité. Il leur a parlé durant toute la journée, et ils ne le savaient pas. Mais ce soir-là, lorsqu’Il les a pris à part et qu’Il a fermé la porte, Il a fait une chose qu’aucune autre personne ne pouvait faire. Il a accompli un miracle devant eux. Juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; ils ont reconnu que c’était le même Jésus. Et joyeusement et d’un pas léger, ils sont retournés en courant vers les disciples, et leur ont dit: «Réellement, le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[46] Seigneur, que ceci soit le récit de chaque personne ici ce soir. Lorsque nous quitterons cette salle, puissions-nous dire: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Fais ce soir quelque chose, Seigneur, dans cet âge des Gentils, ici même, exactement comme Tu l’avais fait à la fin de l’âge des Juifs et des Samaritains. Sincèrement, de tout mon coeur, Seigneur, j’ai fait de mon mieux pour expliquer aux gens que nous sommes à la fin. Ils voient que ce n’est pas une chose que quelqu’un a inventée; c’est une promesse de Dieu. Et accorde-le, Seigneur. Que leurs esprits ne soient pas paralysés pour croire que Tu es quelque part ailleurs et que Tu n’existes pas, mais puissent-ils comprendre que Tu es le même et que la guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Et si Tu tiens une promesse, Tu tiens toutes Tes promesses. Accorde, Seigneur, que des choses glorieuses s’accomplissent, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Merci pour votre gentillesse et pour être restés assis ici pendant tout ce temps, et je vous ai pris environ quarante-cinq minutes (ou plutôt non, c’est plus que cela), pour expliquer ceci, au mieux de ma connaissance. Que Dieu vous récompense. S’il y avait une chose que je pouvais faire pour m’avancer là-bas et guérir un malade, je le ferais. Le croyez-vous? Je le ferais certainement. Bien des gens pensent que je suis un isolationniste, parce que je ne reste pas avec les gens. Mes amis, vous ne pouvez pas être un serviteur de l’homme et un serviteur de Dieu en même temps. Je dois rester loin des gens pour être votre serviteur, pour vous aimer et vous servir. Nous aurons suffisamment de temps à passer ensemble de l’autre côté après que nous aurons traversé la rivière. Nous serons ensemble pendant tous les âges. Maintenant, alors que c’est–alors que la Lumière est là, je dois combattre et avancer à chaque minute que je le peux pour aider. Je dois rester à l’écart dans la prière, et être prêt lorsque j’entre dans la salle. D’habitude, notre manager est avec nous; il s’occupe de la prédication. Je sors du bureau et passe directement sur l’estrade; et les réunions sont plus efficaces. Il n’y a personne ici pour prendre ma place, je dois le faire moi-même, pour expliquer cela du mieux que je peux, et je suis un piètre érudit pour expliquer cela. Mais ce que je connais, je le connais.

[48] Quelqu’un m’a demandé: «Jusqu’à quel niveau êtes-vous allé dans vos études?» «Jusqu’en septième.» Mais j’ai lu beaucoup de livres de septième. Voyez-vous? Je–ce que je connais, je le connais. Je sais qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Je sais qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je pourrais ne pas être en mesure d’analyser les mots grecs et ainsi de suite; mais je sais comment Il est descendu et m’a sauvé, et c’est ce que j’aimerais vous apporter. Et si vous croyez simplement cela, vous n’aurez pas besoin de connaître les mots grecs et ainsi de suite. Croyez simplement en Lui.

[49] C’était 1 à 100 de quelle lettre? K, la série K de 1 à 100. Nous ne pouvons pas les appeler tous à la fois; nous allons les appeler à partir d’un certain numéro. Commençons juste à partir du numéro 1. Qui a K numéro 1? Levez rapidement la main. Si vous ne pouvez... Eh bien, que chacun regarde la carte de son voisin. Parce que certains d’entre eux sont sourds, certains sont muets, certains sont paralysés, et ils ne peuvent se déplacer; nous demanderons aux huissiers de les transporter jusqu’ici quand leurs numéros seront appelés. K numéro 1, es-tu sûr que c’est juste? Eh bien, nous allons commencer alors à partir d’un certain numéro. Quoi? Que dis-tu? Oh ! Désolé, très bien. K numéro 1. Venez de ce côté, si vous le pouvez, est-ce cet homme qui avance là? K numéro 1. Numéro 2, qui a le numéro 2? Voulez-vous lever la... Numéro 2, juste par ici. Numéro 3? Numéro 3; levez la main, s’il vous plaît. Numéro 4, K numéro 4; voulez-vous lever... Est-ce cette femme? Numéro 5? Voyez-vous, nous n’avons pas pu avoir une arène; ceci n’est pas une arène; c’est une église; c’est utilisé à cette fin.

[50] K, 1, 2, 3, 4; qui a K numéro 5? Numéro 5, levez la main, s’il vous plaît. Est-ce là-haut au balcon? Il est déjà ici, K numéro 5. Numéro 6? Numéro 7, 7? Très bien. Numéro 8, numéro 9, 9, 10. Aidez-moi, Joseph, s’il vous plaît; 10, 11, 12, 12, j’ai manqué cela, K numéro 12, numéro 12... Regardez la carte de votre voisin, il se pourrait... Est-ce vous qui l’avez, madame? Très bien. 13, regardez, c’est peut-être quelqu’un qui est sourd et il ne va pas entendre quand son numéro sera appelé; 13, 14, 15, 15 très bien; 16,16, 17, 18, 19, c’est comme si je ne vois pas de fauteuils roulants ni personne, il me semble que tout le monde marche, 19, 20? Arrêtons-nous là juste un instant, parce qu’il fait chaud, nous n’allons pas amener beaucoup de gens à se tenir debout à la fois. Maintenant, si nous terminons ceci, vous allez simplement continuer à faire la rotation.

[51] Eh bien, maintenant, j’aimerais vous demander de respirer profondément et de rester tranquilles pendant quelques minutes; ne vous déplacez pas. Soyez très révérencieux juste pour quelques minutes.[Quelqu’un dit: «Il y a un appel longue distance pour T.C.–Révérend T.C. Perkins, là en bas au fond, au rez-de-chaussée. Si le révérend T.C. Perkins est ici, veuillez descendre. N.D.E.]Oui, monsieur. Le révérend T.C. Perkins est attendu au téléphone. Très bien. Très bien. Maintenant, pendant qu’on aligne ceux qui sont montés ici, j’aimerais demander à chaque personne qui se trouve dans cette salle de m’accorder toute son attention pendant quelques minutes. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Peu importe l’église dont vous êtes membre. Vous savez, je n’ai jamais voulu cataloguer quelqu’un. Et vous savez...

[52] Tout celui qui me connaît sait que j’ai été un gardien de troupeau; j’ai beaucoup fait l’équitation. Et lorsque nous avions l’habitude de rassembler le bétail et de les amener dans la forêt Arapaho, là dans le Colorado, notre marque c’était le Tripod; le bétail de monsieur Grimes, c’était le Diamond T. Et nous avions beaucoup de marques. Et nous avions une clôture amovible. Quelqu’un connaît-il ce que c’est qu’une clôture amovible? Cela sert à garder les troupeaux afin qu’ils ne se dispersent pas dans la forêt. Eh bien, lorsque vous... L’Association Hereford faisait paître son bétail dans la vallée, dans la vallée de la rivière Troublesome, nous étions juste en amont de la rivière. Eh bien, si vous êtes en mesure de produire une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans la forêt, si vous l’avez marquée, et la Chambre de Commerce vous en accorde le droit pour votre marque.

[53] Et d’habitude, le garde forestier venait là pour compter le bétail pendant que les animaux entraient, chaque garde forestier. J’avais remarqué cela; je m’asseyais là le pied sur le pommeau, bien des fois, à les observer. A mesure que le troupeaux passaient, le garde forestier se tenait là, examinant ce bétail, il ne prêtait jamais attention à la marque; il veillait à l’étiquette de sang. Et chaque vache qui entrait dans ce pâturage, devait être une Hereford enregistrée, sinon, elle n’y entrait pas. Il en sera ainsi au Jugement. Ce qui comptera, ce n’est pas la marque que vous porterez, méthodiste, baptiste, ou que sais-je encore; c’est la marque de sang qui comptera. Rien n’y entrera excepté un authentique chrétien né de nouveau. Peu importe l’église dont vous êtes membre, cette marque n’a pas grand-chose à voir avec cela, ça ne sera même pas reconnu. Mais ce qui compte, c’est votre sang.

[54] Maintenant, il y a beaucoup... Très bien, sont-ils tous entrés dans la ligne? Est-ce que tout le groupe est aligné? Eh bien, suivez-moi juste une minute maintenant, chacun de vous, s’il vous plaît, soyez révérencieux et restez assis. Combien de gens y a-t-il là dans l’auditoire qui sont malades? Là-haut aux balcons, partout, vous qui n’avez pas de carte de prière, et qui aimerez que Dieu vous guérisse, levez la main. Très bien. C’est bon. Je vois que c’était sage de tenir un service de guérison. Combien parmi ceux qui sont là-bas n’ont pas de carte de prière, maintenant, et désirent que Dieu les guérisse? Levez la main. J’aimerais juste avoir un aperçu général; il n’y a pas moyen de faire cela; c’est partout. Très bien. Eh bien, vous ne serez pas appelés à monter ici, la carte de prière n’a rien à faire là-dedans; elle aide simplement à garder les gens en ligne, pour amener le Saint-Esprit à se mouvoir dans l’assistance. Maintenant, si le Saint-Esprit vient et accomplit exactement les choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici hier sous la forme de Jésus-Christ, combien croiront en Lui?

[55] Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur? Je crois... Gene et Léo ont-ils apporté cela ici? L’ont-ils apportée? Combien ont déjà vu cela? Faites voir la main. Combien croient que c’est la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Croyez-vous que Jésus est maintenant retourné à l’état de la Colonne de Feu? J’aimerais voir à quel point vous avez été bien enseigné. Laissez-moi vous le montrer. Lorsqu’Il... Combien savent qu’Il était l’Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Levez la main. Très bien. «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Donc Dieu était manifesté dans la chair. Croyez-vous que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Très bien. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Alors, s’Il était venu d’une Colonne de Feu, Il est retourné à la Colonne de Feu. Vous direz: «Prédicateur, ça ce n’est pas l’Ecriture.» Non, cela montre que vous ne connaissez pas vos Ecritures. Lorsque Paul était en route vers Damas, qu’est-ce qui l’a terrassé? Une grande Lumière, Cela l’avait même rendu aveugle. Ceux qui se tenaient à ses côtés n’ont pas vu la Lumière, mais Paul a vu Cela. C’était tellement réel pour lui que Cela l’a aveuglé. Et Il a dit–Il a dit: «C’est... Saul, Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Qu’a-t-Il répondu? «Je suis Jésus, la Lumière, Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai?

[56] Lorsque Pierre était en prison, et que l’Ange du Seigneur y est entré, qu’était-ce? Une Lumière, la Colonne de Feu. Maintenant observez, lorsque l’âge des Juifs s’est terminé, il s’est terminé avec cela. Maintenant c’est la fin de l’âge des Gentils. Voici cette même Colonne de Feu, et le monde scientifique En a pris une photo. On a photographié Cela en Allemagne, lorsque Cela descendait, lorsque Cela apportait l’onction, lorsque Cela remontait. Ils ont photographié Cela en Suisse. Ils ont photographié Cela en Amérique. La photo se trouve là suspendue dans la salle des arts religieux, à Washington DC, c’est placé sous copyright, comme étant le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Qu’est-ce que George J. Lacy, le chef du FBI, a dit? Il a dit: «Monsieur Branham, cette photo ne représentera pas grand-chose pendant que vous êtes en vie, parce que cela entraînerait une adoration de l’homme. Mais un jour, cette photo sera vendue dans des bazars, mais pas de votre vivant.» Voyez-vous? Eh bien, c’est vrai; cela ne peut pas se faire, le Seigneur ne fera pas connaître cela.

[57] Les gens n’ont jamais reconnu Elie. Ce n’est pas que je me fasse Elie, maintenant, saisissez cela ma-... très bien. Les gens n’ont jamais reconnu Jean; «il ne s’agit pas de moi; c’est Lui.» Mais Le voici aujourd’hui. Maintenant écoutez. S’Il est Dieu, et cette Lumière prouve donc au monde scientifique qu’Il est le même Logos qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert; et dans l’église, ce soir, si nous sommes les membres de Son Corps, et si cet Ange du Seigneur est ici, cela produira la même Vie que cela a produite en Jésus, sinon, ce n’est pas le même Seigneur. Si cela–si c’est le même Logos, le même Esprit, le même Dieu qui était en Jésus, si c’est Sa photo, et qu’il agisse ici en nous, cela produira le même fruit, parce qu’Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Est-ce clair? Maintenant, voici le moment de prouver cela. A ma connaissance, chaque personne qui est ici dans la salle m’est inconnue. Quant à connaître quelqu’un et dire que je le connais effectivement, à vrai dire, je connais cet homme ici qui est un missionnaire quelque part, mais je... Vous avez été chez moi. Vous êtes missionnaire chez les Arabes, oui, vous êtes un missionnaire chez les Arabes. En dehors de cela, quelques... Je crois, si je ne me trompe pas, celui-ci c’est frère Lynn Jones de l’Australie, il est assis juste ici, j’ai parlé avec lui ici cet après-midi au sujet d’une réunion en Australie. Et je connais cet homme qui est assis sur le siège du fond, mais j’ignore son nom. Mais quoi qu’il en soit, frère Jones, êtes-vous, ou plutôt cet homme, je ne sais rien de ce qui vous dérange, n’est-ce pas?

[58] Combien de gens dans cet auditoire, ou là dans l’auditoire, et à travers toutes ces rangées et là au-dessus, savent que je ne sais rien de ce qui vous concerne? Levez la main. Alors, si cela est révélé, cela doit venir par une puissance surnaturelle. Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et vous êtes malade... Maintenant, si vous n’avez pas une carte de prière, levez les yeux vers ce Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, agis ce soir; je crois que j’ai la même foi que cette femme qui avait touché Ton vêtement. Maintenant, cet homme a prouvé cela par la Parole, mais le problème est le suivant, comment le saurai-je? Maintenant, laisse-moi toucher Ton vêtement, et cela réglera la question pour toujours. Fais que cet homme se retourne, et que Toi Tu utilises sa voix pour parler, comme Tu avais utilisé la voix de Jésus pour parler, alors cela réglera pour toujours la question pour moi.» Il y a un défi au Nom de Jésus; que toute l’assistance éprouve Dieu et voie s’Il est réel. Voilà une manière merveilleuse de faire cela, frère, croyez tout simplement en Dieu. Maintenant, ne vous déplacez pas; restez très calmes. Vous rendez-vous compte de là où je me tiens? Tout ce que j’ai dit à Son sujet, c’est bien, mais cela marchera-t-il? Si quelqu’un désire monter ici et prendre ma place, vous êtes le bienvenu. Très bien. Pourquoi ai-je dis cela? Parce que c’est une commission. Parce que Dieu a promis cela. J’ai parcouru le monde entier; Il ne m’a jamais déçu, Il ne me décevra pas maintenant. Il... C’est Sa promesse. Serais-je capable de guérir quelqu’un? Absolument pas. La seule chose qu’un don fera, ce sera de manifester Jésus. Un homme qui est un bon prédicateur peut Le manifester en prêchant la Parole. Un homme qui est un bon docteur peut enseigner sur Cela. Mais ceci, c’est Le manifester dans Sa résurrection. Alors, si Celui qui a écrit la Parole est présent, pour manifester qu’Il est présent, Celui qui a écrit la Parole, après avoir été crucifié il y a de cela deux mille ans, assurément, vous pouvez accepter chaque Parole qu’Il a dite.

[59] Est-ce la patiente–ou plutôt la personne? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, est-ce que tout le monde m’entend? Et–et maintenant, l’ingénieur, enregistrez juste... Dans une vision je ne sais jamais... J’ignore là où je me trouve (Voyez-vous?), et ça c’est simplement... c’est un autre monde. Maintenant, augmentez [le volume] si c’est nécessaire. Maintenant, voici un beau tableau de Jean 4, que je venais de prêcher. Maintenant, si Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement... Voici une femme que je n’ai jamais vue, c’est comme la femme au puits. Je ne l’ai jamais vue; elle pourrait être une chrétienne, elle pourrait être une hypocrite; elle pourrait être une prostituée; elle pourrait être une femme vertueuse; elle pourrait être malade; elle pourrait se tenir ici pour quelqu’un d’autre. Ça pourrait être des problèmes financiers. Dieu sait que je ne sais rien de ce qui la concerne; je ne l’ai jamais vue. Et ici nous n’allons pas... on ne va pas jurer, mais afin que les gens sachent, levons nos mains si nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant et que je ne–je ne vous connais pas, levez la main. Je ne la connais point, je ne sais rien de ce qui la concerne.

[60] Maintenant, si on a ici un homme et une femme qui se rencontrent comme cela s’est passé avec la femme au puits... Combien croient que ça c’est aussi vrai? Eh bien, s’il y a quelque chose que cette femme–s’il y a quelque chose dans la vie de cette femme qu’elle désire ou quelque chose qui la concerne... Si elle est malade, si Dieu révèle de quoi il s’agit, qu’elle en soit le juge. Je n’en sais rien. Mais s’Il le fait, cela montrera qu’une certaine puissance surnaturelle est ici pour révéler cela, est-ce vrai? Alors, que pensez-vous que cela peut bien être? Vous pouvez vous ranger du côté des pharisiens et dire que le–que cet homme est du diable. Mais moi, je ferais attention à cela. Lorsque vous traitez d’une oeuvre impure l’Esprit de Dieu, c’est un péché impardonnable. Voyez-vous? Ne dites pas cela. Si vous ne comprenez pas, dites simplement: «Je ne comprends pas.» Et éloignez-vous. Mais vous qui croyez que c’est le Seigneur Jésus-Christ, vous recevez Sa récompense. Si vous croyez que c’est le diable, vous recevez la récompense du diable. Cela dépendra de vous. Moi, je suis seulement responsable de la Parole et de la commission. Maintenant, soyez en prière.

[61] Sans avoir jamais vu cette femme, là qui était... juste en prêchant maintenant, il y a quelque chose... Maintenant, toute cette Parole que je vous ai exposée au sujet de Jésus, et au sujet de la fin de temps, et toute la prédication que j’ai apportée, il va être prouvé maintenant même que c’est faux ou vrai. Eh bien, n’ayez pas peur de soumettre Dieu à une épreuve de force. Il est puissant dans la bataille. Il se pourrait que la femme soit tout simplement en train de simuler; si c’est le cas, observez ce qui va se passer. Combien ont déjà assisté aux réunions et ont vu des simulateurs qui sont venus à l’estrade, s’écrouler juste là sur l’estrade, paralysés et on a dû transporter pour les faire sortir, et qui sont restés toujours paralysés? Certains d’entre eux ont perdu la raison, et sont devenus complètement fous; on les a mis dans des hôpitaux psychiatriques; où ils sont voués à la mort. Voyez-vous? Cela dépend tout simplement de ce que dit le Saint-Esprit. La malédiction qu’Il place sur eux reste pour toujours. Voyez-vous? Alors, surveillez maintenant et voyez si cela est vrai ou pas.

[62] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui se trouve ici sous mon contrôle pour Sa gloire. Je ne vous connais pas, madame, je ne sais rien à votre sujet; par conséquent, si le Seigneur Jésus-Christ me révèle le motif de votre présence ici, ou–ou de quoi il s’agit, d’une façon ou d’une autre, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il le fait, croirez-vous en Lui et L’accepterez-vous pour ce que vous désirez? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Maintenant, si l’assistance entend ma voix, cette femme est consciente que quelque chose est en train de se produire, elle... Eh bien, si vous pouvez voir, maintenant même entre moi et cette femme se tient cette Lumière. La femme s’éloigne de moi, et elle est consciente que quelque chose est en train de se produire, un sentiment très doux et humble l’environne. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous savez que le fait de vous tenir dans ma présence ne ferait pas cela; il s’agit de Lui. C’est pour cette raison que je parle de Lui; Je sais qu’Il est réel.

[63] Oui, cette femme est ici pour elle-même, elle veut que je prie pour ses yeux, parce qu’elle est en train de perdre la vue. C’est vrai. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, vous pourriez dire que la femme porte des verres; et que c’est pour cette raison que j’ai parlé de ses yeux.» C’est juste, mais c’est bien le cas, il s’agit de ses yeux. Peut-être dira-t-Il quelque chose d’autre. Etant donné que c’est la première soirée, combien parmi ceux qui sont ici n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant, faites voir la main? Très bien. Toutefois, si vous croyez ce que je vous ai dit au sujet de Jésus-Christ, et que ceci c’est ce qu’Il a fait, levez la main. Maintenant, nous allons tout simplement prendre notre temps; si nous n’avons personne qui passe dans la ligne de prière, nous allons prendre notre temps.

[64] Oui, madame, votre vue s’affaiblit, suite à une maladie de nerfs, suite à un nerf dans votre oeil qui se meurt. Cela a fait que vous ayez aussi des palpitations cardiaques. Cela arrive souvent lorsque vous vous couchez le soir. Il s’agit en réalité d’un gaz dans votre estomac plutôt que de votre coeur. C’est vrai. Maintenant, c’est vrai. A part cela, croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Vous portez quelqu’un sur votre coeur, pour lequel vous priez; c’est une femme; et elle se meurt, elle est recouverte maintenant d’une ombre noire. Elle n’est pas ici; c’est une de vos parentes. C’est votre belle-soeur. Elle vit dans l’Ohio; c’est vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais vous, vous n’êtes pas de l’Ohio; vous venez d’une grande ville qui se trouve près d’un lac; c’est Chicago. Croyez-vous? Rentrez chez vous et trouvez les choses telles que vous l’avez cru; Dieu vous l’accordera au Nom de Son Fils Jésus.

[65] Soyez très révérencieux; soyez très révérencieux maintenant. Ne vous déplacez pas; soyez très révérencieux. Combien croient-ils? Merci. Alors vous verrez des choses plus glorieuses que celles-ci. Promettez-vous de croire? Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, pour autant que je sache; nous ne nous sommes jamais rencontrés. C’est juste. Mais Dieu nous connaît tous deux. Voici un tableau. Je crois que la dernière personne ici était une femme; ça c’était un tableau sur lequel j’ai prêché, au sujet de la femme au puits. Maintenant, voici venir un homme, comme Nathanaël qui était venu parce que Philippe l’avait appelé. Deux hommes qui se rencontrent aujourd’hui pour la première fois. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux, s’il vous plaît. Eh bien, quelque chose s’est passé en ce moment même dans l’assistance. Vous êtes conscient, monsieur, vous êtes conscient que quelque chose est en train se passer. Je suis votre frère; vous êtes un chrétien, car votre esprit est le bienvenu; vous êtes un croyant chrétien. Et vous souffrez, votre maladie se situe dans la tête. Et vous voulez que je prie pour cela. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Maintenant, je n’ai pas deviné cela; arrêtez de penser cela. Eh bien, souvenez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant; Il est ici, Celui qui connaît et discerne vos pensées. Tout ce qu’Il vous a dit est la vérité, n’est-ce pas? Oh ! Je vois de quoi il s’agit: une femme s’approche de vous sans cesse, tout près de vous, c’est votre femme. Elle aussi est ici. Et lorsque je vous ai dit cela, cela a élevé sa foi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre femme? Si je le fais par la grâce et la puissance de Dieu, accepterez-vous qu’elle sera guérie de sa maladie aussi? Elle a une enflure, c’est... Oh ! C’est la bursite; elle a aussi la sinusite. C’est juste. Vous n’êtes pas seulement un chrétien, mais vous êtes un prédicateur. Vous êtes monsieur–le révérend Carter. Rentrez chez vous; Jésus-Christ a répondu à votre prière et vous a guéris au Nom de Jésus.

[66] Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. S’Il tient cette promesse, Il tiendra chaque promesse. Maintenant, soyez très révérencieux. Vous qui L’aimez, c’est votre Seigneur. Vous me croyez en tant que votre frère, souvenez-vous, ceci c’est Sa promesse divine qu’Il a faite. Eh bien, Il n’est pas mort; Il est vivant, accomplissant les mêmes signes dans l’Eglise des Gentils. Bonsoir, madame. Maintenant, vous et moi nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, soyez très révérencieux, là dans l’auditoire. Maintenant, soyez en prière. Quelqu’un là-bas prie maintenant, c’est juste votre foi qui accomplit des choses glorieuses. Mais continuez simplement–simplement de demander à Dieu: «Seigneur, que cet homme me parle.» Soyez très révérencieux. Je suis désolé. C’est une Lumière, et je vais tout simplement suivre la Lumière au fur et à mesure que je La vois.

[67] Encore un homme et une femme, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je suis Son serviteur, alors je dis la vérité au sujet de mon Seigneur. Et si je dis la vérité au sujet de mon Seigneur, mon Seigneur est obligé de prendre soin de Sa Parole, parce que c’est la vérité. Il a fait la promesse; nous vivons dans ce jour-là. Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et cette autre personne est l’un de vos parents, une belle-soeur. Et elle n’est pas ici dans cette ville, elle est loin d’ici, elle est près d’une côte. Elle est en Californie, et dans un hôpital, et elle a un–un problème avec son pied. C’est une cheville, la cheville est atteinte d’un ulcère, et le médecin dit que le pied doit être amputé. C’est vrai. C’est pour cette raison que vous êtes ici; je vous vois debout, et je me tiens à côté de vous. Vous étiez couverte par une ombre noire; vous avez assisté à une de mes réunions quelque part ailleurs, et vous aviez un cancer, vous étiez couverte par l’ombre de la mort, et vous avez été guérie. Et vous avez un fardeau sur votre coeur pour un homme, et c’est votre père, vous priez pour qu’il arrête de fumer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[68] Croyez-vous au Seigneur Jésus, mon ami? Maintenant, ne vous déplacez pas; soyez révérencieux. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas, Dieu vous connaît. Une ombre noire continue de se déplacer dans cette salle, et il y a quelqu’un qui prie. Et en ce moment, je n’arrive pas à déceler ce cas. Soyez simplement très révérencieux. Le Seigneur Jésus connaît toutes choses, n’est-ce pas? Il sait tout simplement ce qui existe et ce qui n’existe pas. Mais si le Seigneur Jésus me révélait le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Alors si–s’Il...Vous savez, si je disais: «Vous êtes malade,» et que je vous impose les mains et dise: «Que Dieu soit loué, vous allez vous rétablir.» Ce serait très bien. Vous aurez le droit de croire cela. Mais s’Il remonte dans votre vie et trouve une chose dont vous êtes sûr que je n’en sais rien; s’Il connaît ce qui a été, assurément, Il connaît ce qui sera. Et vous serez le juge s’il en a été ainsi, si c’est la vérité ou pas. Alors, pour ce qui est de savoir ce qui sera, cela dépendra de votre foi. Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[69] Vous souffrez d’une maladie de nerfs. C’est plus une maladie mentale, vous êtes bouleversé, introverti, vous anticipez les choses avant qu’elles arrivent. A cause de cela, vous souffrez aussi d’une affection du rectum, qu’on appelle hémorroïdes. Et vous avez aussi des varices aux jambes. C’est vrai. Cela vous a donné une sensation étrange, n’est-ce pas? Si vous ne croyez pas que je suis Son prophète, vous avez un fils pour lequel vous priez et qui a des crises d’épilepsie. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète? Rentrez chez vous et trouvez les choses telles que vous l’avez cru; il en sera tout simplement ainsi, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Voyez-vous cela? Voilà la Lumière qui se tient au-dessus de cette femme là-bas. Elle souffre du cancer. Madame Cay, je ne vous ai jamais vue de ma vie, n’est-ce pas? Je ne sais rien de ce qui vous concerne. Mais vous étiez assise là, en train de prier; en fait, vous devez le faire, sinon vous mourrez. Qu’avez-vous touché? Vous L’avez touché. Vous ne venez pas de cette ville; vous venez d’un endroit appelé Spartanburg. C’est vrai. Levez la main si ces choses sont vraies. Rentrez chez vous et vivez; votre foi vous rétablit. Au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous?

[70] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, fiston. Au mieux de ma connaissance, c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Un de ces jours, nous nous rencontrerons dans la Présence de Jésus-Christ; nous aurons à répondre pour tout ce que nous aurons fait. Et nous nous tenons maintenant dans Son auguste Présence. Le Seigneur Dieu va révéler le motif de ta présence ici, et crois-tu que Jésus-Christ vit et que je te dis la vérité? Tu es dérangé par un problème spirituel, c’est vrai. Non seulement cela, mais tu es un prédicateur. Tu es un jeune prédicateur. Et tu as été envoyé ici par un autre prédicateur, un prédicateur baptiste de Macon, en Géorgie. Et il souffre d’une dépression nerveuse, il est très nerveux. A propos, ce prédicateur a payé les frais de ton voyage jusqu’ici, pour que tu viennes te tenir devant moi et solliciter une prière en sa faveur. C’est vrai. Retourne, vous êtes tous deux guéris. Apporte-lui cette nouvelle, et dis-lui que le Dieu Tout-Puissant l’a guéri.

[71] Croyez-vous que ce diabète vous a quitté, vous qui êtes assis là? Alors, continuez votre route, en vous réjouissant. Amen. Croyez tout simplement. Croyez-vous que cette affection du coeur vous a quitté à l’instant même? Continuez votre route, et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Le vieil homme assis là-bas, qui souffre d’une double hernie, croyez-vous qu’Il vous guérit, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas une carte de prière? Mais vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez une double hernie. Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Levez la main. Très bien, vous pouvez obtenir cotre guérison, si vous le croyez. Amen. Qu’a-t-il touché? Je demande à votre foi de croire cela. Si tu crois... Une vieille dame est assise ici, c’est plutôt une femme d’âge moyen, elle me regarde. Elle a une grosseur sur le nez; je ne peux pas voir cela à partir d’ici. Absolument. Mais vous êtes en train de prier. Vous êtes entrée dans la ligne de prière il y a quelques instants, mais on vous a fait retourner à votre place, parce que ce n’était pas votre carte. Mais si vous croyez de tout votre coeur, vous ne savez pas de quoi il s’agit; c’est un cancer de la peau; mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu guérira cela. Croyez-vous cela? Alors, acceptez cela, rentrez chez vous et portez-vous bien. Ayez foi en Dieu. Si tu crois...

[72] Qu’en est-il de vous qui êtes assis là, l’homme assis là, qui me regarde? Vous avez une affection de l’estomac, monsieur, l’homme à la chemise blanche, vous qui avez une fine chevelure. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous étiez assis là, en train de prier. Vous avez un ulcère de l’estomac; ce que vous mangez vous donne des aigreurs. Allez, mangez un hamburger. Jésus-Christ vous rétablit. Je demande à votre foi de croire. Vous qui êtes assis juste là derrière, la deuxième personne à partir du fond, vous souffrez d’un cancer. Vous faites... Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’êtes pas obligé d’en avoir; Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et croyez cela. Si vous n’en doutez pas, vous pouvez obtenir votre guérison. Qu’en pensez-vous, madame? Vous aimeriez aller prendre votre souper? A l’instant même où cet homme a été guéri de son affection de l’estomac, vous aviez le même cas; continuez votre chemin et réjouissez-vous; mangez et soyez heureuse. Gloire au Seigneur. Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous que vous êtes guéri? Descendez de l’estrade, en poussant des cris et en louant Dieu.

[73] Sa Présence est ici. Le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, n’est pas mort. Il est ici; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Combien de croyants y a-t-il ici? La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Si Christ tient Sa promesse dans un cas, Il la tiendra dans tous les cas. Imposez-vous les mains pendant que nous prions. Seigneur Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, j’ordonne à chaque puissance de démon de libérer ces gens. Sors ! Satan, tu es vaincu, laissez-les s’en aller, au Nom du Seigneur Jésus. Tenez-vous debout, et rendez-Lui gloire, tout le monde.


CODE: 58-0620
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci, Frère Joseph. Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, mais nous n’arrivons pas à rester suffisamment longtemps lorsque nous venons, à peine arrivés nous repartons. Et j’ai tant de fois entendu frère Joseph me présenter à l’estrade, et je tire sa veste et tout le reste pour l’empêcher de dire ces choses, mais il les dit quand même. Ainsi il... Je préférerais donner un petit bouton de rose à une personne maintenant que toute une couronne après sa mort.

[2] Et j’aimerais dire à cette convention, et ce n’est pas parce qu’il est assis ici; ce serait de l’hypocrisie. Mais Joseph Boze est l’un des meilleurs amis que j’aie jamais eus. C’est tout à fait juste. C’est un merveilleux frère; j’ai trouvé qu’il est juste, honnête, tout aussi honnête qu’il peut l’être, et c’est un vrai homme qui aime Dieu. Je ne dis pas cela parce qu’il fait de beaux compliments, mais je le dis sur base–sur base d’une expérience, c’est-à-dire que je sais de quoi je parle. Il va très bientôt quitter Chicago, et on aura perdu l’un des meilleurs hommes qui soient venus à Chicago, quand Joseph Boze partira de là.

[3] Et j’ai certainement apprécié toute notre communion à Chicago et les grandes réunions que nous avons tenues ensemble. Dieu seul sait ce que cela a représenté. Et un de ces jours, dans l’au-delà, lorsque le temps s’arrêtera et que l’éternité se fondra avec le temps, nous parlerons de tout cela, Joseph, des grandes choses qui ont été faites. Il a une famille très aimable, des enfants très aimables, une église très aimable, des membres très aimables; et il donne de très bons sermons... Tout le monde avait l’habitude de dire: «Si frère Branham n’est pas à Jeffersonville, appelez soit Mattsson Boze à Chicago, soit Jack Moore à Shreveport, en Louisiane.» J’étais à l’un de ces deux endroits, faisant des va-et-vient. En effet, ils étaient tous deux mes grands amis, et dès que je passais une soirée très loin quelque part à la frontière, celui-là m’attrapait, avant que je ne puisse arriver chez l’autre, l’autre m’attrapait. Ainsi, je leur parlais, disant: «Frère, je–j’ai beaucoup d’autres bons frères que je dois visiter un petit peu, vous savez, et avec qui je dois m’entretenir.»

[4] J’aimerais certainement dire que j’apprécie le privilège que j’ai eu de parler à cette convention. Ce groupe représente ce que je soutiens, une communion avec tous les hommes. En dépit des credos, de la couleur, de la race, ou que sais-je encore, nous communions ensemble, n’ayant aucune barrière dénominationnelle, juste un groupe de gens qui communient. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, c’est ce qui caractérise le Plein Evangile. Mais si vous êtes un méthodiste et que vous vouliez communier avec les autres, voyez s’ils vous rejetteront. Pour eux, que vous soyez baptiste, presbytérien ou quoi d’autre, cela ne change rien. Vous avez la main tendue, avec une bonne poignée de main; j’aime cela. Et je pense que c’est ce que le Seigneur aime aussi, que tous Ses enfants communient. Et je voudrais présenter des excuses à Greenville et à la convention pour être venu vers vous étant très fatigué. Et quand je suis fatigué, je suis... on n’est pas en super forme. Je voyage sans arrêt, depuis Noël. Je quitte ici le matin, et je vais directement à Green Pines, je crois, à Southern Pines, Southern Pines, en Caroline du Nord, je pense que c’est ça, du Sud (Ça doit être la Caroline du Sud, n’est-ce pas?)–Southern Pines, en Caroline du Nord. Et j’y serai pendant quatre jours, pour ensuite continuer à Philadelphie, à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et elle doit se tenir à Philadelphie, en Pennsylvanie; je vais prêcher au début, je pense, je dois prêcher au déjeuner le matin du 28. Et puis, je pense que la convention commence le premier. Et je dois donc rencontrer mon grand ami Oral Roberts, et Tommy Hicks, et bien d’autres frères à cette convention, des frères ministres.

[5] Billy vient de me dire tout à l’heure qu’on a prélevé une offrande d’amour. Est-ce juste? Une offrande d’amour pour moi. J’apprécie cela. Je–je ne suis pas venu pour cela; je ne demande jamais cela. Jamais de toute ma vie je n’ai prélevé une offrande. Jamais je n’ai prélevé une offrande. Cela fait vingt-sept ans que je suis ministre, et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande, et jamais de ma vie je n’ai reçu un seul sou comme salaire. Je vis tout simplement de l’aumône du peuple. J’ai travaillé pendant dix-sept ans comme garde-chasse et tout en étant électricien, à la compagnie des services publics, et j’ai été pasteur au Tabernacle Baptiste à Jeffersonville, recevant les dîmes qui étaient données, et sans même que je les voie, elles passaient directement dans l’église, pour la construction de l’église et ainsi de suite. Et j’ai payé mes dîmes et mes offrandes à l’église, pendant dix-sept ans, sans recevoir un seul sou. Et je... aurais souhaité avoir un travail où je pourrais me rendre avec une pioche et une pelle, ou un marteau ou quelque chose d’autre, c’est tout ce que je pouvais... je suis assez habile pour faire, creuser une fosse ou quelque chose comme ça, faire un travail, un travail d’électricité, sans devoir à aucun moment prélever une offrande. Si je pouvais le faire, je serais content de le faire. Mais je ne suis plus aussi jeune qu’autrefois...

[6] L’autre jour c’était mon anniversaire, et voyons, je pense que j’ai eu... Ma femme est assise ici, je dois donc faire attention; je pense que j’ai accompli vingt-cinq ans. J’ai eu juste un peu plus de vingt-cinq ans; je suis né en 1909, donc que j’ai un peu plus de vingt-cinq ans, n’est-ce pas, juste–juste un peu plus de vingt-cinq ans? Ainsi, j’en aurai donc pour mon compte après ceci. Je me souviens qu’un soir... Elle me reprend toujours quand je dis ceci. Je... Nous passions des moments difficiles, quand j’ai failli un jour prélever une offrande; nous n’arrivions pas à joindre les deux bouts. Etes-vous déjà passé par un tel moment? Et alors, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je serai là pour te voir le faire.» Elle s’est donc assise. Et j’ai dit: «Les amis, je vais prélever une offrande; je me trouve un peu coincé. Si chacun de vous a dix, quinze cents, vous pouvez les mettre dedans pour m’aider à résoudre ce problème, j’apprécierai cela.» J’ai dit: «Oncle Jim Wiseheart (l’un des diacres), ai-je dit, voulez-vous bien prendre mon chapeau?» Nous n’avions même pas un plateau d’offrandes. Il est allé prendre mon chapeau. Une petite femme âgée avait l’habitude de s’asseoir juste à ma droite, elle priait tout le temps pour moi. Ce soir, elle est au Ciel. Elle portait l’un de ces petits tabliers muni d’une poche à l’intérieur. Combien en ont déjà vu un, vous les femmes du Sud? Certainement. Grand-mère en avait un; elle portait sa pipe et son tabac là à l’intérieur, c’était une longue et vieille pipe en argile. En avez-vous déjà vu une? Certainement, grand-mère en avait une. Quand les hommes approchaient, elle la cachait là en dessous et gardait son doigt dessus, et puis, pour empêcher qu’elle ne brûle son tablier au point que le... Que la main brûle, cela ne changeait rien, vous savez.

[7] Mais elle, cette vieille petite femme a introduit la main là et en a fait sortir l’un de ces petits porte-monnaie ayant des boutons-pression dessus, et elle s’est mise à y introduire la main pour en tirer ces pièces de cinq cents; je ne pouvais pas faire ça. «Oh, ai-je dit, je vous taquinais tout simplement.» La chose m’aurait hanté le reste de ma vie, si je prenais les cinq cents de cette femme. J’ai dit: «Je vous taquinais tout simplement pour voir ce que vous diriez.» Et le vieil oncle Jim, se tenant là avec mon chapeau en main, a dit: «Que voulez-vous dire, Billy?» J’ai dit: «Raccrochez mon chapeau, Oncle Jim. Je vous taquinais tout simplement.»

[8] Un vieil homme avait l’habitude de venir chez moi à vélo. Il venait de Benton Harbor, il avait une longue barbe et de longs cheveux. C’est le vieux frère Ryan, beaucoup d’entre vous l’ont peut-être connu. Et il se promenait là sur un vieux vélo, et ce vélo a rétrogradé. Et il l’a donné... Il n’avait pas rétrogradé; il était simplement usé. Il était... Il n’était pas rétrograde; il était tout simplement usé. Alors il–il l’a laissé là et il me l’a offert. Et je suis allé au bazar, et je me suis procuré une boîte de peinture, et je l’ai repeint, puis je l’ai vendu. J’ai eu en... finalement l’argent, et après tout, je n’ai plus jamais eu à prélever une offrande. Ainsi, je... c’est la fois où j’ai failli prélever une offrande. Maintenant, ce qui m’est donné, je le place, chaque sou que je peux, tout ce que je sais, au mieux de ma connaissance, dans le Royaume de Dieu. J’ai trois enfants à nourrir et une femme. Nous engageons beaucoup de dépenses. Mes dépenses, chez moi au bureau, s’élèvent à environ cent dollars par jour. Vous direz: «C’est beaucoup d’argent, Frère Branham.» C’est la moindre somme pour n’importe quel évangéliste qui est dans le champ missionnaire.

[9] Combien pensez-vous qu’il faut à Oral Roberts par jour? La dernière fois que j’ai entendu parler de lui, c’était sept mille dollars, je pense que c’est autour de dix maintenant, dix mille dollars par jour. Combien pensez-vous qu’il faut à Billy Graham chaque jour? D’après une estimation que j’ai entendue une fois, c’est vingt-cinq mille dollars par minute, je pense que c’était pour la télévision; pour sa radio, il faut beaucoup d’argent. Mais je garde mes réunions modestes; je n’ai jamais cherché à en avoir de grandes, ou un très grand programme tel qu’il me faut demander de l’argent aux gens. Quand cela en arrivera là, je fermerai la Bible, je retournerai à mon tabernacle. Voyez-vous? Je ne dois jamais faire cela; que Dieu me garde de le faire. Je n’ai jamais eu de grands programmes, je peux donc aller à une église de dix personnes et y tenir un réveil. Ou si le Seigneur veut que je prêche à cent mille personnes, Il enverra quelqu’un qui en supportera les frais, pour que j’aille prêcher à cent mille personnes. C’est donc ainsi que nous vivons. Je ne suis donc pas obligé d’avoir l’argent. C’est simplement très modeste.

[10] Et ainsi donc, que le Seigneur bénisse chacun de vous; je suis heureux d’avoir été ici à Greenville. Et vos–l’un de vos pasteurs m’a croisé à l’entrée, il y a quelques instants, et il m’a invité à son tabernacle; je crois que c’est frère Bigby. Il est venu en tant que... de la part de sa délégation qui vient d’ici quelque part, je crois que c’était à Charlotte. Et ils se sont tous réunis... [Quelqu’un dit: «A Columbia.»–N.D.E.] Columbia, ils se sont tous réunis là-bas pour un grand réveil... Je viens de recevoir un message du Madison Square Garden à New York, disant que les Espagnols le rempliront chaque soir, pendant dix soirées d’affilée. Il y a environ cent soixante-quinze mille pentecôtistes espagnoles juste dans la ville de New York. Voyez-vous? Sans qu’il y ait là un seul Blanc, les Espagnols rempliront le Madison Square Garden, et ils supporteront les frais pour dix soirées d’affilée, juste pour assister aux réunions. Il y a des appels de partout dans les environs, et me voici fatigué et épuisé. Frères, priez pour moi.

[11] Un de ces jours, je devrai quitter ce monde, mais j’aimerais le quitter avec un coeur sincère, en faisant le mieux que je peux pour le Royaume de Dieu, et mourir à la tâche; voilà de quelle manière j’aimerais partir. Puisse Dieu m’aider et placer le petit Joseph, mon petit garçon ici, à ma place pour qu’il continue le ministère, si Jésus tarde. Eh bien, ce soir nous faisons face à la clôture de ce rév-... cette convention. Je crois que l’an prochain cela devra se tenir à Evansville, dans l’Indiana. J’ai un–un cousin germain là-bas. Monsieur Vivard a une grande église des Assemblées de Dieu qui couvre presque tout un pâté de maisons. Et j’espère être là à la convention l’an prochain. Que Dieu vous bénisse, frères; gardez bon courage. Et vous avez eu une bonne convention, et Dieu vous a bénis. Et ma sincère prière est que Sa bénédiction puisse donc demeurer sur chacun de vous, et que vos ministères croissent et prennent sans cesse de l’ampleur. Que Dieu bénisse toutes les autres églises des alentours de Greenville et que sais-je encore; qu’Il vous accorde ce qu’il y a de meilleur dans le Royaume, c’est mon sincère désir et ma sincère prière.

[12] Frère Mercier et frère Goad sont ici quelque part, et ceci c’est la soirée de clôture; ils ont leurs bandes et... des réu-... réunions, et les sermons, et les messages aussi bien sur disque que sur bande; les livres et les photos sont derrière sur la table. Faites attention à cela, nous... Ce n’est pas un moyen que nous avons pour nous faire de l’argent; j’achète ces livres chez frère Gordon Lindsay avec une réduction de 40 cents, et j’en achète des milliers. Le temps que je les achète et que je les expédie, ici je... Si je les vendais exactement au même prix que je les ai achetés, je perdrais de l’argent. Et quiconque ici est pauvre et n’en a pas, s’il désire avoir un de ces livres mais n’a pas l’argent pour les acheter, qu’il les prenne de toute façon. (Ce sont mes compliments), avec la photo et tout le reste. La photo est sous droit d’auteur, et pour cette raison je dois l’acheter. Comme nous l’avons fait imprimer, nous la mettons là derrière pour la vendre. Nous ne tirons aucun bénéfice. Nous désirons faire des convertis à Jésus-Christ; c’est là notre but en faisant cela, ce sont les convertis. Que le Seigneur vous bénisse. Il y a quelques instants je regardais... Ma femme cherchait une amie ici, madame Downing qui vient de quelque part là au Tennessee, et elle est censée être dans ces réunions, et je ne sais pas si Meda l’a déjà trouvée ou pas. Si elle est là, eh bien, elle vous cherche, Madame Downing, où que vous soyez.

[13] Inclinons maintenant la tête juste pour un moment de prière avant que nous apportions la Parole. Combien veulent être inclus dans la prière, veuillez simplement lever la main vers Christ et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux; me voici maintenant, je suis dans le besoin, aide-moi ce soir. Tu sais de quoi j’ai besoin.» Que Dieu vous bénisse partout. Père céleste, nous Te remercions pour tout ce que nous avons vu, entendu et senti pendant cette convention. Et nous demandons que Tes bénédictions reposent sur ce groupe de gens qui ont résolu dans leur coeur de ne pas se souiller avec les choses du monde, mais de prêcher le pur Evangile du Seigneur Jésus. Bénis leurs efforts. Bénis les gens qui leur ont accordé cette–cette salle, et la convention et toutes les églises, les laïcs, et les gens qui ont donné les offrandes pour rendre ces choses possibles. Nous Te remercions pour chacun d’eux, Père.

[14] Et maintenant, nous voudrions Te demander de nous accorder ce soir l’une des plus grandes bénédictions que nous ayons jamais reçues depuis que nous sommes à Ton service. Parle-nous au travers de Ta Parole écrite; rends-La manifeste par le Saint-Esprit. Ouvre les pages, Seigneur, et interprète-nous la Parole, alors qu’humblement nous avons faim et soif de la justice. Seigneur, sauve ces gens qui ont été prédestinés à la Vie Eternelle; puisse le Saint-Esprit parler particulièrement à leurs coeurs ce soir, et ce sera le moment où ils entendront frapper à la porte et où ils ouvriront. Guéris les malades et les affligés; et que ceci soit une grande soirée. Et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Nous nous en irons heureux ce soir, nous réjouissant, et nous croyons que nous dirons comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin.» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[15] En courant comme ceci, aussi vite que nous le pouvons, parfois je dois relire un texte que j’ai lu auparavant, je ne sais pas quand, et je n’ai pas l’occasion d’approfondir son étude, et de prendre un petit contexte, généralement pas exactement de la même façon dont j’en avais parlé. Je pourrais, ou n’importe quel autre ministre que le Saint-Esprit a oint, prendre un texte et prêcher pendant cent ans et le rendre différent à chaque fois, selon que le Saint-Esprit conduit. Mais ce soir... Le pasteur Mattsson était aujourd’hui là à mon camp et il a dit... J’ai dit: «Frère Mattsson, pensez-vous que les gens voudraient que je prie encore pour les malades ce soir?» Il a dit: «Absolument, Frère Branham.» J’ai dit: «Billy, vous les garçons, vous feriez mieux d’aller alors distribuer des cartes de prière», et j’ai dit: «Car je ne sais pas s’ils ont continué la ligne de prière hier soir pour les faire tous passer ou pas. De toute façon, distribuez encore quelques cartes de prière. Ceux qui en ont, s’ils veulent en avoir une autre, donnez-la-leur; nous allons encore prier ce soir.»

[16] Maintenant, je veux que vous vous souveniez que la chose même pour laquelle nous nous efforçons de combattre, c’est que Jésus-Christ n’est pas mort mais qu’Il est vivant, et qu’Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il était quand Il marchait en Galilée, seulement Il n’est pas dans un corps physique, mais dans le corps de Son–Son Eglise, oeuvrant à travers chaque membre selon qu’Il lui a ordonné de le faire. Croyez-vous cela? Ainsi donc, il ne s’agit pas de l’imposition des mains. Et j’aimerais dire ce soir... Combien parmi mes amis qui sont ici ne sont pas de la ville, ne sont pas de cette ville-ci? Faites voir la main. Eh bien, c’est merveilleux, quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée; c’est très bien, c’est bon.

[17] Maintenant, un changement va se produire dans mon ministère. Et combien... Y a-t-il quelqu’un ici qui se souvient du moment où j’ai commencé à aller dans les champs missionnaires? Faites voir la main. Oh! la la! ils sont nombreux. Vous souvenez-vous que cela m’avait été donné par l’Ange du Seigneur, à savoir que je prendrais ma main gauche et la poserais sur la–la personne malade, et que je n’utiliserais pas ma propre voix, et que Cela parlerait et lui dirait son problème? Vous en souvenez-vous? Et vous vous souvenez que je vous ai dit que le Saint-Esprit m’a dit ce soir-là, quand je Lui ai parlé, ce qui arriverait. Et Il a dit: «Si donc tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras le secret même de leur coeur.» Combien d’entre vous ont assisté à mes premières réunions et m’ont entendu parler de cela avant que cela n’arrive? Levez la main bien haut. C’est bon. Maintenant, cela s’est-il accompli? Et puis Il a dit: «Si tu continues à être sincère et humble, cela croîtra de plus en plus.» Et maintenant, ce ministère va monter plus haut maintenant pour entrer dans une autre dimension, où il sera loin au-delà de ce qu’il est maintenant. Je ne sais pas exactement de quoi il s’agit, mais le Saint-Esprit m’a averti de clôturer vite mes réunions maintenant (Mes dernières réunions se tiendront à Philadelphie) et d’aller dans les collines afin de m’attendre au Seigneur, pour voir dans quelle direction conduire ce ministère. Quand j’en ressortirai, ce sera avec un nouveau ministère. Ce ministère ne prendra pas fin; ce ministère continuera. Ce premier ministère continuera; il sera toujours le même.

[18] Dieu donne des dons; Il ne retire jamais les dons. Il... Votre don demeure, et si vous êtes honnête avec ce que vous avez, Dieu prendra d’autres talents et continuera à les déverser, si seulement vous continuez à monter. C’est ce qu’Il a toujours fait. Comme dans l’âge de Luther, jusqu’à l’âge de Wesley, jusqu’à l’âge de la Pentecôte, et ainsi de suite, et ainsi de suite; ça n’a pas de limite. Dieu continue. Priez donc pour moi, car j’ai grandement besoin de vos prières.

[19] Maintenant, je souhaite lire ce soir dans Matthieu, chapitre 12, verset 42, pour un petit contexte, si le Seigneur veut bien l’accorder. Je vais parler vite et avoir la ligne de prière; en effet, un seul mot de la part de Dieu représente plus que ce que n’importe quel prédicateur qui pourrait se tenir ici à l’estrade prêcherait pendant des années. Et j’aimerais dire ceci: Ces mouchoirs, je prie dessus. Mais je voudrais d’abord me rassurer, après que le message sera terminé, que l’Ange du Seigneur est tout près, ainsi que l’onction, avant que je prie pour vos mouchoirs. Je désire en être sûr. Si ma mère était malade ou que mon bébé était malade, je désirerais que ce que Dieu a de meilleur soit fait pour eux. Et cherchez à faire pour les autres ce que vous voudrez que les autres fassent pour vous. Et si vous n’avez pas un mouchoir ici, écrivez-moi à Jeffersonville, je vous l’enverrai gratuitement, tout est gratuit. Maintenant c’est la lecture des Ecritures, si vous y êtes déjà: Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[20] Jésus venait de réprimander les villes dans lesquelles Il avait été, et où Il avait accompli Ses puissants miracles, mais les gens ne s’étaient pas repentis. Croyez-vous que l’histoire se répète? Certainement. L’histoire le prouve. Et qu’est-ce que vous imaginez qu’Il pense ce soir, lorsqu’Il regarde maintenant Greenville, lorsqu’Il regarde New York, Chicago, et beaucoup de grandes villes dans le monde où Ses puissantes oeuvres ont été manifestées, mais où les gens pataugent continuellement dans le péché et l’incrédulité? Et Il les réprimandait et leur disait ce que serait leur destruction. Et maintenant, certains d’entre vous historiens bien avisés donc, regardez là dans l’histoire et considérez aujourd’hui la Palestine: chaque ville qu’Il avait maudite a sombré, et chaque ville qu’Il avait bénie est toujours là, tel qu’Il l’a dit dans cette Ecriture, dans ce même chapitre, et au chapitre précédent que je viens de lire. Il a dit: «Toi Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts; car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.»

[21] Si les miracles avaient été faits... Et vous voyez, les oeuvres de Dieu avaient été manifestées, mais les gens avaient rejeté cela et L’avaient traité Lui de Béelzébul. En effet, hier soir nous avons lu concernant les oeuvres, ce qu’Il avait fait et comment Il l’avait fait. Et dans le... juste quelques versets plus haut, où nous venons de lire tout à l’heure, nous voyons que les pharisiens L’avaient traité de Béelzébul. Eh bien, ils ne l’ont pas dit tout haut; le diable est trop intelligent pour faire ça. Ils ne l’ont pas dit tout haut, mais c’est ce qu’ils pensaient dans leur coeur, et Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce là ce que déclarent les Ecritures? Ils n’ont pas dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Mais c’est ce qu’ils disaient dans leur coeur, et Jésus a saisi cela. C’est la raison pour laquelle ils l’ont taxé de diseur de bonne aventure ou de mauvais esprit. Il connaissait leurs pensées.

[22] Maintenant, nous savons que la lecture des pensées, comme on appelle cela, ou la bonne aventure, ça existe. Qu’est-ce que la bonne aventure? La bonne aventure vient du diable. Et ce n’est rien d’autre qu’un don perverti. Tout comme toute injustice est la justice pervertie. Avez-vous déjà entendu parler d’un diseur de bonne aventure qui prêche l’Evangile et amène des âmes au salut? Avez-vous déjà entendu dire qu’un diseur de bonne aventure tient des services de guérison et qu’il accomplit de grands miracles pour Dieu, amenant des âmes à la repentance? «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Jésus prêchait le Royaume de Son Père, et Il appelait des convertis à Lui-même et au Père. Et les gens ont dit, du fait qu’Il connaissait leurs pensées par le véritable don de Dieu, ils L’ont considéré comme un don perverti, et Il a dit: «Ce sera pardonna-... impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu d’une oeuvre impure quand le Saint-Esprit viendra faire cela.» Il était donc très clair dans ce qu’Il disait. Faites donc attention, les amis, à ce que vous dites au sujet de tout ce que Dieu fait. En effet, c’est une chose dangereuse que de tomber entre les mains du Dieu vivant. Si vous ne comprenez pas la chose, taisez-vous tout simplement; ne dites rien. Dites: «Seigneur, rends-moi humble afin que je comprenne.» Venez avec ce genre d’attitude; ne suivez pas la foule pour émettre votre propre opinion. Sondez la chose dans les Ecritures; observez la chose oeuvrer, la nature de la chose et voyez si c’est de Dieu ou pas. Si c’est de Dieu, accrochez-vous à cela. Si ce n’est pas de Dieu, éloignez-vous-en. Si ce n’est pas scripturaire, alors ce n’est pas de Dieu.

[23] Il a donc parlé de cela. Et nous savons que chaque âge, tout au long de chaque âge, Dieu a toujours eu un témoin sur terre; Il n’a jamais manqué de témoin. Et Il ne manquera jamais de témoin. Et quand Dieu envoie un don sur la terre et que les gens rejettent celui-ci, cette génération entre dans un chaos de ténèbres, dans les ténèbres pour avoir rejeté Dieu. Car Dieu juge cette génération de la même manière qu’elle juge les dons de Dieu. Or, Jésus était le plus grand Don de Dieu. Et Il essayait de leur dire qu’ils avaient rejeté Son message. Ils ont rejeté... Sodome a rejeté le message des Anges. Et dans l’âge de Noé, cet âge-là a rejeté le message de Noé. Et puis, Il s’est mis à se référer à certains qui avaient effectivement accepté la chose, et Il en a donné des exemples. Et Il a dit: «Et puis, quand une génération a reçu le don de Dieu, ou le message de Dieu, cette génération a toujours prospéré pour devenir une grande génération.» C’est l’attitude que vous adoptez vis-à-vis d’un don divin de Dieu qui produit le résultat que vous en recevrez.

[24] Et si Marthe, quand elle est sortie voir Jésus après la mort de son frère Lazare... Eh bien, apparemment elle avait le droit de Le réprimander en disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Mon frère était malade, et il avait besoin de Toi. Et nous avons quitté l’église; nous avons laissé tomber nos anciens amis pour... parce que nous avons cru en Toi. Et nous T’avons suivi, et nous avons été excommuniés des associations, parce que nous T’avons fait confiance. Et juste au moment où nous avions le plus besoin de Toi, Tu nous as abandonnés.» Cela aurait été juste apparemment. Mais toute personne qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvée. Et votre foi doit être éprouvée. Si donc elle s’était approchée avec ce genre d’attitude, le miracle n’aurait jamais été accompli. Mais elle avait sans doute lu l’histoire de la Sunamite, comment elle s’était approchée d’Elie. Elle s’est donc approchée de Jésus de la même manière. Si Dieu était dans Son prophète, Il était certainement dans Son Fils. Et elle a dit: «Seigneur (Son titre légitime), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Cela lui a certainement fait trouver grâce devant Dieu. Elle L’a reconnu en dépit de ce qu’Il avait fait. Qu’Il soit venu ou qu’Il ne soit pas venu, cela n’avait rien à voir avec la chose. Elle a dit: «Seigneur (elle L’a appelé par Son titre), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes!

[25] Vous êtes peut-être passé par chaque cabinet médical qu’il y a à Greenville. Vous avez peut-être fréquenté chaque clinique, et chaque médecin a dit que ce cancer vous tuera. Mais si vous adoptez l’attitude correcte envers le don de Dieu, le Saint-Esprit qui est ici ce soir, et que vous dites: «Même maintenant, Seigneur, le médecin m’a abandonné, tout est terminé; mais, même maintenant, Seigneur, alors que Tu es assis à la droite de Dieu, tout ce que Tu demanderas au Père, Il Te l’accordera.» Quelque chose va arriver. Considérez ce que Jésus a fait, Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, c’était un bon garçon; il ressuscitera au dernier jour.» Il a dit: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur: je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Que Tu sois venu répondre à mon appel ou pas, cela n’a rien à voir avec la chose; je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Cela a réglé la question; c’était cela son approche. C’est cela votre approche. C’est votre approche vis-à-vis de Christ qui montre la différence.

[26] Et Jésus a dit, parlant du temps de Jonas, Il a dit: «Les hommes de Ninive ressusciteront dans cette génération parce qu’ils se repentirent à la prédication de ce prophète de Jonas.» Or, bien des fois nous appelons Jonas... et nous aimons parler de lui comme un prophète rétrograde qui connaissait à peine son abc pour–pour ce qui est d’arriver à connaître Christ, et nous le mettons de côté. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose: vous vous trompez; Jonas était un vrai et authentique serviteur de Dieu qui suivait chaque acte du Saint-Esprit. Oh! quand il s’est mis en marche pour Ninive, c’est Dieu qui l’avait envoyé à Ninive. Mais apparemment il a emprunté le chemin où il y avait le moins de résistance; il est allé à Tarsis. Ce n’était pas par hasard; c’était la manière dont Dieu faisait quelque chose.

[27] Quand un brave homme qui sert le Seigneur... Et les Ecritures ne peuvent être brisées: «Les pas du juste sont dirigés par l’Eternel», et rien ne peut les détourner. «Et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Ce navire fut envoyé là-bas par Dieu, de même que le poisson était préparé pour lui. Jonas était là sur l’océan, il était honnête et juste; mais il n’était pas allé là où Dieu lui avait dit d’aller, mais tout cela c’était dans la manière d’opérer de Dieu. Voyez comment Dieu a fait la chose. Il lia les... on lui lia les mains derrière et on le jeta dans l’océan. Un poisson rôde dans l’eau jusqu’à ce qu’il trouve son appât, sa proie; il le mange, puis il descend au fond pour faire reposer ses nageoires au fond de l’eau. Vous les pêcheurs, vous savez cela. Vous les femmes, vous le savez à partir de votre poisson rouge. Et cette baleine qui venait dans l’eau a pris une très grande bouchée, et elle a avalé ce prédicateur dans son ventre, puis elle est descendue au fond de la mer pour faire reposer ses nageoires.

[28] Je me suis souvent dit, quand vous prenez les gens, peut-être qu’ils–qu’ils ont une tumeur ou qu’ils sont sourds d’une oreille, ou infirmes ou quelque chose comme ça, ils pensent que la guérison est impossible pour leur cas. Et ils regardent toujours; on prie pour eux un soir... Oral Roberts vient, on prie pour eux, ils disent: «Eh bien, ma main ne va pas mieux.» Frère Allen passe: «Ma main ne va pas mieux.» Vous regardez à l’endroit qu’il ne faut pas. C’est comme le dit la vieille expression du Sud lorsqu’on chassait le raton laveur: «C’est aboyer à l’arbre qu’il ne faut pas.»

[29] Remarquez, Jonas n’a pas regardé à ces choses. Les gens regardent à leurs symptômes, mais vous ne devriez jamais regarder aux symptômes; vous devriez regarder à la promesse. Or, Jonas était dans le ventre de la baleine, il était plongé dans la vomissure jusqu’aux genoux, avec des algues tout autour du cou, de tout côté où qu’il regardait, il voyait le ventre de la baleine. Et il était au fond de la mer, sur une mer houleuse, dans le ventre de la baleine, les mains et les pieds liés derrière; et partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Personne ici ce soir n’est dans une telle condition, même pas à moitié. Et savez-vous ce que Jonas a dit à ce sujet? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères, je n’y regarderai même pas. Mais je regarderai une fois de plus vers Ton saint temple, ô Eternel.» Et en faisant cela, il croyait.

[30] Quand Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait dit: «Eternel (dans sa prière), si Ton peuple se trouve quelque part en difficultés, et qu’il regarde en direction de ce saint lieu et prie, alors exauce des cieux.» Et ce prédicateur croyait que Dieu répondrait à la prière de Salomon. Et si Jonas, dans pareilles circonstances, a pu regarder à un temple qui fut érigé par un homme, et à une prière qui fut faite par un homme qui rétrograda plus tard, à combien plus forte raison devrions-nous, dans les circonstances actuelles, détourner nos regards de nos symptômes pour les fixer sur le Trône de Dieu où Jésus est assis à la droite de Dieu sur un Trône, sur un temple qui fut créé par Dieu avec Son propre Sang pour accomplir tout ce que nous confessons; pour prier pour nous, intercéder sur base de notre confession, à la droite du Père...

[31] Observez cette baleine. Dieu fit quelque chose à la baleine; Il a transporté Jonas pendant trois jours et trois nuits jusqu’à Ninive. Maintenant, j’ai appris que les Ninivites étaient des païens et qu’ils adoraient le dieu de la mer et différents autres dieux. Et le dieu de la mer, c’était une baleine, parce que c’était la créature la plus forte de la mer. Et presque tous les hommes vivaient de la pêche. Et pendant que les pêcheurs étaient là-bas avec leurs filets, voici venir une baleine se ruant sur la plage, et elle ouvre sa bouche, tire la langue et un–le prophète sort de la bouche de dieu en marchant. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Un prédicateur est sorti tout droit du ventre de la baleine, tout droit de la bouche, pour prêcher l’Evangile. Si leur dieu a apporté le prophète, certainement qu’ils devaient écouter celui-ci. Dieu travaille de manière mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Ce n’était pas un hasard, Dieu avait préparé tout cela. Il savait exactement ce qui allait se passer. Et puis, les gens ont vu leur dieu venir rapidement sur le rivage et cracher le prophète là; assurément que les gens devaient l’écouter. C’est parce qu’il est venu tout droit de ce qu’ils pensaient être dieu, leur dieu, la baleine, le dieu de la mer.

[32] Et observez comment Dieu agit, et les gens de cette grande ville ne savaient pas distinguer «hue» et «dia», ou la main droite de la main gauche. Ils se repentirent à la prédication de Jonas. Et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Jonas.» Un peuple ignorant et sans instruction s’est repenti à la prédication de Jonas, et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Jonas.» Mais Il a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Rappelez-vous, ils Lui ont simplement posé la question, après tous les miracles qu’Il avait faits, après avoir prophétisé. Voilà une autre bonne pensée. Remarquez ce qu’Il a fait. Il a dit: «Une génération méchante (ou mauvaise) et adultère demande des miracles. Et il ne lui sera donné qu’un seul miracle, et c’est celui de Jonas qui fut dans le ventre du grand poisson.» C’est pourquoi la génération méchante ou faible et adultère, c’est cette génération dans laquelle nous vivons maintenant, la génération adultère. L’histoire s’est répétée. Et elle dit que le miracle de la résurrection serait donné. Et, frère et soeur, nous vivons aujourd’hui pour voir le témoignage direct de Jésus-Christ ressuscité accomplissant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Il a prophétisé.

[33] Ensuite il s’est référé à l’âge de Salomon; Salomon avait reçu un grand don. Et ce qui a de bien dans l’âge de Salomon, c’est que tout le peuple s’était rassemblé autour de ce don. Et c’était le–c’était le millénium pour l’âge des Juifs; on appelle cela l’âge d’or d’Israël. Eh bien, les nouvelles se répandirent partout là-dessus. Et tout le peuple était d’un commun accord. Tout le monde croyait dans ce don qui était en Salomon. Eh bien, il avait un don de discernement; jusqu’en ce jour-là il n’y avait jamais eu un don de discernement comme celui de Salomon. Et tout Israël s’est rassemblé autour de cela. C’était l’âge le plus glorieux qu’ils eussent jamais connu. Et, mes amis, ne serait-ce pas merveilleux ce soir si toute l’Eglise du Dieu vivant se rassemblait autour du don du Saint-Esprit comme on devrait le faire? Nous pourrions tout simplement laisser tomber tous les missiles atomiques et tout le reste. Ce serait la plus grande défense que le monde ait jamais eue, si tout le monde, toutes les églises se rassemblaient autour du Glorieux Saint-Esprit, en étant sincères, sans faire aucune mention de vos dénominations, mais être tout simplement sincères et se réunir autour du Saint-Esprit, Dieu agirait! Toutes les nations, partout, reconnaîtraient que ceci... que quelque chose s’est passé ici, si les gens se rassemblaient autour du don de Dieu qui leur a été envoyé en ce dernier jour.

[34] Maintenant, remarquez, les nouvelles sont allées jusque dans d’autres nations. Il n’y avait point de guerre du temps de Salomon; tout le monde avait peur. Et la meilleure défense que nous avons, c’est que l’Amérique ferme les bars, habille ses femmes, retourne à l’église et à la Bible; cela mettrait fin à tous ces banditismes qu’on a ici, à la délinquance juvénile et à toutes ces histoires, et cela ramènerait Dieu dans la nation, avec un réveil à l’ancienne mode, si seulement nous pouvions faire cela. Mais vous cherchez à vous imaginer quelque chose d’autre. L’homme cherche toujours à se frayer son propre chemin. Dieu va suivre Sa voie en dépit de ce que l’homme fait. Mais tout Israël s’est réuni. Et la nouvelle se répandait partout. Finalement, elle est parvenue jusqu’à Séba, chez la reine du Midi, aux extrémités du monde connu de l’époque. Et il n’est pas étonnant que cette petite reine... Tout le monde qui passait disait: «Tiens, vous devriez être là en Israël; leur Dieu leur a donné un don là-bas dans un homme qui s’appelle Salomon; et il n’y a rien de tel. Cet homme a le pouvoir de discernement qui ne relève pas d’un humain; cela doit absolument venir de leur Dieu.» Vous savez: «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Et son petit coeur affamé a commencé à réclamer Dieu.

[35] Maintenant, si seulement nous témoignons de la bonté de Dieu, si seulement nous parlions de ce qu’Il fait et que nous n’en avions pas honte... «Si Je suis élevé de la terre, a dit Jésus, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Si seulement nous parlions donc de la bonté de Dieu qu’Il manifeste à notre endroit dans ces réunions... Et cela crée une soif. Et finalement, la petite reine a décidé, après que bien des gens lui ont dit que ce grand don était là en Israël, elle a décidé d’aller voir elle-même. C’est là une bonne chose à faire. Eh bien, souvenez-vous donc, elle avait un tas de choses auxquelles faire face si elle y allait. Premièrement, elle était une femme. Et une femme seule a un combat dur. Et la chose suivante, elle était une païenne; elle était une femme des nations. Elle devait voir–obtenir de son église la permission d’y aller.

[36] Je peux donc imaginer la petite reine après que son petit coeur a commencé à battre, elle s’est dit: «Oh! y a-t-il là quelque chose de réel?» Elle se rend alors chez son évêque et elle l’appelle, elle dit: «Evêque, avez-vous déjà entendu qu’en Israël ils ont là un Dieu qui a donné un don glorieux à un homme? Et que tout le monde s’y rend pour voir cela?» Maintenant, je peux l’entendre dire: «Eh bien, écoutez ceci; ils ont un réveil là-bas, mais nous ne coopérons pas à cela. Ainsi tu... Notre–notre–notre–notre dénomination ne soutient pas cela.» «Eh bien, a-t-elle dit, écoutez, Evêque, je–je vais appeler l’archevêque ou l’ancien de district ou quelqu’un d’autre.» Elle les a donc réunis; elle était la reine. Et ils ont dit: «Eh bien, attends une minute, ô Reine; certainement, tu n’es pas tombé dans l’extrémisme! Tu es une femme trop intelligente pour t’imaginer de telles choses!» «Cela fait combien de temps depuis que nous avons eu un grand réveil dans notre pays?», leur demanda-t-elle. Ils ont dit: «Oh! mais attends donc un peu; tout ce fanatisme concernant tous ces dons et tout, il s’agit tout simplement des gens qui ne sont pas avisés. Tu sais, ici nous sommes un peuple instruit; nous sommes brillants, nous sommes intelligents; et nous ne croyons pas dans un tas de fanatisme comme ce qu’ils ont là-bas. Et ce n’est que du fanatisme, tu devrais donc te tenir loin de cela.»

[37] Mais je peux l’entendre dire: «J’ai quarante ans, et j’ai entendu maman en parler; j’ai entendu mon père en parler, et vous ne cessez de me parler d’un dieu, mais tout ce que j’ai vu, c’est un tas de credos morts. S’il y a un Dieu qui est encore vivant, je veux savoir où Il se trouve.» Que Dieu bénisse cette femme! «S’il y a une religion qui manifeste un Dieu vivant qui est au temps présent et non quelque chose d’historique, je veux Le voir.» «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»Alors je peux l’entendre dire: «Ecoute, pasteur, vous tous, vous ne cessez de parler d’un dieu, mais vous–vous le renvoyez à un autre grand âge dans le passé. Mais eux me disent que leur Dieu est vivant et qu’Il se manifeste au travers de Son serviteur par un don puissant. Et quelque chose au fond de moi soupire pour me rendre compte moi-même, j’y vais de toute façon.»

[38] «Où sera le corps, là s’assembleront les aigles.» Je parle donc des aigles, pas des buses. Je parle des aigles qui aiment la nourriture d’aigle, qui vient de la Parole de Dieu, pas qui vient d’un certain livre ou d’un almanach de credos, mais qui vient de la Parole de Dieu, qui enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il ne faillit jamais. Il demeure le même Dieu vivant. Oh! son coeur avait faim, elle désirait savoir quelque chose qui avait la vie, quelque chose de réel. Elle avait entendu toutes sortes d’histoires et toutes sortes de théologie, mais elle avait appris qu’il y avait un Dieu vivant et elle désirait voir cela. Oh! je peux voir l’évêque enfler comme une grenouille et dire: «Maintenant, écoute ceci, Reine: tu peux être la reine, mais nous, nous sommes des hommes spirituels. Et sais-tu que j’ai le pouvoir d’effacer ton nom du registre?» Elle a dit: «Alors efface-le tout simplement, car moi, je m’en vais déjà.» Oh! j’aime ça. «Que vous coopériez ou pas, je vais me rendre compte moi-même. Même si vous déclarez que c’est du fanatisme, je suis assez intelligente pour le savoir. Je vais sonder leurs Ecritures avant d’arriver là, pour voir si c’est juste ou pas.»

[39] Vous y êtes! Si seulement le peuple des Etats-Unis pouvait être autant sincère pour voir si Dieu a promis qu’Il déverserait le Saint-Esprit dans les derniers jours sur Son peuple, sur Son Eglise, avec des signes, des prodiges et des miracles, et qu’Il appellerait un peuple du milieu des Gentils pour porter Son Nom. Par contre, ils prennent à la place un vieux credo mort (c’est juste), quelque chose d’historique. Alors l’histoire... S’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui, alors Il n’est pas Dieu, Il est mort. Mais grâces soient rendues à Dieu, Il est toujours le même Dieu. Ainsi elle était déterminée à aller voir. Eh bien, elle devait faire face à bien des choses, pour pouvoir y aller. Et alors, elle s’est décidée; elle a dit: «Maintenant, je suis excommuniée de toute façon, à cause de ça. Ainsi donc, si j’y vais... Je supporte cette histoire jusque là; je vais amener avec moi de l’or; et si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je vais laisser tomber cela.» Si seulement les gens avaient des pensées aussi élevées aujourd’hui, au lieu de placer tout leur argent dans une sorte de rituel ou de credo mort (la construction des églises équivalant à des millions de dollars au lieu de soutenir des missionnaires pour faire parvenir l’Evangile aux gens, un Dieu vivant, un Christ ressuscité), vous seriez un peuple plus avisé, les amis. Ne mettez pas votre argent dans quelque chose qui n’est rien qu’un tas de fanatisme; ne soutenez pas quelque chose qui est mort et qui sent mauvais. Soutenez Christ, le Dieu vivant. Placez votre... pas seulement votre argent, mais votre temps, vos prières, vos efforts, votre talent, tout ce que vous avez, donnez-le-Lui. Elle a dit: «Je vais charger ces chameaux de myrrhe et d’encens, je vais charger ces chameaux d’or et d’argent. Et si la chose est la vérité, à savoir que ce Dieu vivant a un témoignage vivant, alors je vais soutenir cela. Mais si ce n’est pas le cas, je vais ramener mon or.» C’est une bonne chose à faire; c’est une bonne pensée.

[40] Maintenant, souvenez-vous, une autre chose: elle devait traverser le désert. Et cela lui prendrait exactement trois mois pour le traverser, trois mois dans un désert brûlant. Mais elle est allée, parce qu’il y avait en elle quelque chose, qui la poussait, qui la contraignait. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Et cela lui a pris trois mois, quatre-vingt-dix jours pour traverser un désert brûlant, pas dans une voiture climatisée, mais à dos de chameau. Et aux Etats-Unis, les gens ne veulent pas traverser la rue pour aller voir si c’est juste ou pas. Bien au contraire, l’homme qui est censé être spirituel injectera un fluide d’embaumement à ses membres dans sa morgue, et il leur dira de ne pas aller. Je sais que vous pensez que je suis rude, mais je ne suis pas assez rude. C’est juste. L’heure est proche, les amis. Vérifions si la chose est vraie ou fausse. Si elle est juste, mourrons pour cela. Si elle est fausse, éloignons-nous-en. Je veux voir là où se trouve la véritable chose. Si ce n’est pas ça, alors je désire garder ceci jusqu’à ce que cela vienne. Si Dieu n’est pas Dieu, alors qui est Dieu? Montrez-moi quelque chose de mieux.

[41] Je me suis tenu avec la Bible dans une main et le Coran dans l’autre, et j’ai défié cinquante mille musulmans ou plus: l’un doit être faux. «Si Mahomet est Dieu, que Mahomet s’avance et manifeste par ses prophètes ce qu’il a promis. Si Christ est Dieu, alors qu’Il manifeste ce qu’Il a promis.» L’un a tort; l’autre a raison. Oh! ils sont restés silencieux. Je déclare ce soir qu’il n’y a qu’une seule vraie religion; c’est la religion chrétienne. Et Jésus-Christ est l’Auteur de la religion chrétienne. Et Il n’est pas mort comme Mahomet qui se trouve dans la tombe, mais Il est ressuscité, et Il est ici même ce soir avec la même puissance de Sa résurrection dans laquelle Il a toujours été, opérant, accomplissant, agissant, oeuvrant, et tout. Chacun de Ses principes est très exactement tel que c’était quand Il était ici sur terre. S’il n’en était pas ainsi, je déposerais ce Livre pour aller en chercher un qui contient la Vérité. C’est vrai. Mais avec ceci vous n’avez pas à chercher davantage; la Bible est la Vérité de Dieu.

[42] Oui, elle a dû faire la traversée sur un–un chameau, trois mois dans le désert. Maintenant, souvenez-vous, elle transportait de l’or et de l’argent d’une valeur de dizaines de milliers de dollars. Et, souvenez-vous, les enfants d’Ismaël, qui étaient des brigands, restaient dans les déserts en ce temps-là. Ainsi ils y... Combien ç’aurait été alors facile pour un important groupe de ces Arabes de se jeter sur cette petite caravane composée de ces gens, de quelques chameaux et quelques soldats, des eunuques, quatre ou cinq femmes assises en compagnie de la reine, sur ce vieux chameau, se déplaçant sous un soleil qui vous arracherait la peau. Mais il y avait quelque chose dans son coeur qui l’appelait. Il y avait un Dieu vivant en action quelque part, et elle voulait découvrir où c’était. David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur, au bruit de nos ondées...» S’il y a une portion de Dieu dans un homme, quand le Dieu surnaturel commence à se mouvoir, quelque chose se meut dans cette personne; cela va l’amener vers la chose, il ne peut pas s’en empêcher. David a dit: «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» La biche doit trouver le courant d’eau, sinon elle va périr. Et quand un homme a Dieu dans son coeur et qu’il sait qu’il y a une fontaine ouverte quelque part, il lui faut la trouver, sinon il va périr. Il reniera tout credo, tout formalisme, et tout le reste, pour trouver l’eau du Véritable Dieu vivant. C’est ce qui met en mouvement les choses véritables.

[43] Une fois, un homme a fait couver une poule; il n’avait pas assez d’oeufs pour constituer la couvée, alors il a placé un oeuf de canard sous la poule. Ceci n’est pas une plaisanterie; c’est pour faire ressortir une chose; ceci n’est pas un endroit pour les plaisanteries. Et quand ce petit canard a éclos, c’était la créature la plus étrange que ces poulets eussent jamais vue. C’était à peu près comme un véritable croyant et un nid plein de ces poulets que nous avons par ici. Tous s’attaquaient à lui, en disant: «Oh! ça doit être un saint exalté; à quoi sert ce grand et long bec? Pourquoi se dandine-t-il quand il marche?» et ainsi de suite. C’était une–une drôle de créature. A aucun moment, à aucun moment à travers les âges il n’y a eu un homme ou une femme qui s’est levé chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tout le reste, qui aimait réellement Dieu et qui était en feu pour Dieu, qui ne–ne fût traité de vilain canard au milieu d’un tas de poulets. Et autre chose, dans la basse-cour, ce petit canard ne pouvait pas supporter de gratter sur ce tas de fumier comme ces poulets. Les canards mangent la nourriture des canards, vous savez. Les poulets mangent la nourriture des poulets. On peut enseigner toute la vieille théologie morte qu’on veut, mais, frère, il y a en vous quelque chose qui cogne pour réclamer le Véritable Dieu vivant, il n’y a rien qui puisse vous satisfaire si cela n’est pas satisfait.

[44] La vieille poule, elle... Même le gloussement de la poule intriguait le petit canard, qui, lui, faisait: «Coin-coin.» Elle, elle faisait: «Cot cot.» Eh bien, il ne comprenait pas ce langage. Un croyant ne comprend pas un langage tel que: «Venez, mes chers amis; ceci c’est l’une des plus grandes églises. Nous avons dix mille membres, et si seulement vous inscrivez votre nom dans ce registre, vous avez un billet pour le Ciel.» Hein! Un canard est avisé. C’est juste. Un canard sait qu’il doit naître de nouveau, il sait qu’il faut quelque chose de réel. Mais ce pauvre petit canard n’arrivait pas à comprendre cela. Et ils avaient un petit souper de bienfaisance, vous savez, et ils disaient: «Venez, tous; il y aura une importante réunion spirituelle ce soir.» Ils vont là et ils font bouillir un vieux coq et ils le vendent à cinquante cents le plat, pour payer le prédicateur. Un vrai canard ne comprend pas ça. Certainement pas. On continue toujours à gratter sur le tas de fumier comme le font les poulets, mais le canard ne peut pas manger pareille chose.

[45] Ensuite un jour, la vieille poule allait çà et là, attrapant des sauterelles derrière la grange. Oh! il faisait chaud dans ce champ. Et il est sorti là, et les autres–les autres ont commencé à rendre la vie difficile au canard pour l’amener–en l’amenant dans le champ. Ils vous rendent la vie difficile en disant: «Eh bien, éloigne-toi des réunions de ces saints exaltés, sinon je vais ôter ton nom de ce registre. Si tu coopères à cela, notre église n’a rien à voir avec ça.» Cela n’arrêtera pas un canard. Peu après, ce petit ami monta sur le flanc de la colline et le... Juste au bas de la colline, il y avait un–un courant d’eau. Et il entendit quelque chose là en bas, faisant «coin, coin», et il dit: «Ça sonne très bien.» Et il a pointé son petit bec en l’air, et il a senti l’odeur de l’eau. Frère, c’était inné en lui d’aimer l’eau. La vieille poule a dit: «Cot, cot, cot, cot, reviens ici.» Et il a gardé son petit bec levé et a fait: «Coin, coin, coin.» Aussitôt il est allé droit vers l’eau aussi vite qu’il le pouvait. Pourquoi? Il était de par sa nature un canard. Et un homme est chrétien de par sa nature. Etant né de l’Esprit de Dieu, il a faim du surnaturel et de la puissance du Dieu vivant.

[46] Et ce canard a sauté là, il est entré dans l’eau, il a plongé son petit bec là-dedans, il a pris une grande gorgée d’eau et il a gargouillé comme cela, et il a secoué un petit peu ses plumes, puis il s’est joint aux autres canards. C’est ce qu’il en est de chaque croyant. Frère, quand il reçoit une bouchée, et un coeur plein du baptême du Saint-Esprit, il y a quelque chose qui fait qu’il se joigne aux gens de la même fraternité. Il a une vraie communion fraternelle; il comprend leur langage. C’est ce qu’il en était de cette petite reine; elle ne se préoccupait pas de ce pour quoi tous ces poulets criaient. Elle était un canard; elle était en route pour découvrir si un Vrai Dieu existait ou pas. Elle ne se préoccupait pas de savoir si les enfants d’Ismaël... Quand c’est Dieu qui conduit, Il veillera à ce que vous parveniez là. «Eh bien, dit-elle, je ne vais pas aller me jeter dans un tas de fanatisme; je vais lire leurs livres et voir si la chose est juste ou pas.»

[47] Elle est donc arrivée à la porte, après quatre-vingt-dix jours d’un voyage pénible. Les gens, s’il fait un peu froid, un peu chaud, ne voudront pas sortir pour venir s’asseoir comme ceci dans cette salle, et s’éventer comme vous le faites tous; certainement pas; ils ne sont pas intéressés. Mais vous qui êtes intéressés êtes assis là. Qu’il fasse trop chaud ou trop froid, vous ne vous éloignez pas trop, vous venez de toute façon. Pourquoi? Quelque chose en vous appelle. Qu’est-ce? Quand la profondeur appelle la profondeur, quand l’Esprit de Dieu est en vous, quelque chose commence à ébruiter: «Il y a une puissance glorieuse de Dieu qui agit.» Vous y allez aussi vite que vous le pouvez, vous vous asseyez, vous sondez les Ecritures. Jugez cela et voyez si c’est juste ou pas. C’est ce qu’elle a fait.

[48] Elle est arrivée à la porte. Eh bien, elle n’est pas venue juste pour rester un seul jour et ensuite... Comme font certains qui disent: «Bien, je vais aller voir ce que c’est; en fait, je ne devrais pas le faire, mais je vais y aller.» Ils s’asseyent. «Si ce prédicateur dit une seule chose contre mon enseignement, je vais me lever aussitôt et sortir.» Cela démontre deux choses: une mauvaise éducation et une possession démoniaque. C’est vrai. Elle n’était pas de ce genre-là. Elle est venue pour rester jusqu’à ce que ce soit terminé. Elle voulait rester jusqu’à ce qu’elle soit totalement convaincue; elle ne s’est pas hâtée de tirer la conclusion à la première déclaration. Elle est restée assise, et elle a examiné la chose. Elle a établi son camp dans la cour. Eh bien, le lendemain matin, la réunion allait commencer. Et cette petite reine s’est préparée, elle est allée tout au fond, près de la porte, car la–l’église était tout à fait bondée. Le pasteur Salomon s’est présenté; il s’est installé. Et elle a commencé à remarquer les gens venir vers lui. Et quand la première personne est venue, il y avait une telle puissance de discernement dans cet homme que la petite reine se gratta la tête, et elle se dit: «Une minute, jamais de ma vie je n’ai vu un homme faire cela; cela vient forcément de quelque part.»

[49] Le prochain cas s’est présenté, et elle a remarqué que chaque cas était résolu parfaitement, et avec précision toutes les fois. Alors son tour est finalement arrivé. Attendez simplement assez longtemps, ce sera votre tour. Elle est donc montée tout droit dans la ligne où se trouvait Salomon, et la Bible dit qu’il lui révéla tous ses secrets. Et quand elle a vu cela, qu’a-t-elle fait? Quand elle fut convaincue, elle sortit et déchargea tout l’argent des chameaux, et elle fit sortit de la cour, et tout le reste et elle entassa cela pour soutenir la chose; et elle dit: «Tout ce que j’avais entendu était la vérité, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.»Qu’a dit Jésus à son sujet? «Elle se lèvera, au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, le don de sagesse que Dieu lui avait donné; et voici, il y a ici plus que Salomon.» Et si cette femme devait condamner cette génération-là, quand Jésus est venu pour la première fois sur la scène, qu’en sera-t-il de cette génération-ci qui a eu deux mille ans de modèles et d’enseignements, et puis voir ici dans les derniers jours ce même Jésus qui est ressuscité des morts dans Sa puissance de résurrection se manifester à cette église en ce jour-ci? Que fera-t-elle de ces gens qui se tiennent à l’écart en s’appuyant sur leur théologie? Ils se tiennent à l’écart, disant: «Oh! mon église n’enseigne pas ça; nous ne coopérons pas; je crois que c’est du fanatisme.» Vous devez vous asseoir pour sonder les Ecritures, et éprouver l’Esprit pour voir si c’est de Dieu ou pas; vous devez faire cela.

[50] Et, les amis, je vous déclare qu’il y a ici ce soir plus que Salomon. Le Saint-Esprit est ici. Quand Jésus était ici, Il était de loin plus que Salomon, quand Il était ici dans Sa première forme comme un corps de chair, on L’a traité de démon. L’Esprit qui oeuvrait en Lui, l’Esprit de Dieu qui discernait les pensées, un million de fois plus qu’Il n’était en Salomon... Et je veux que vous remarquiez, que vous observiez les choses que Jésus a faites et que vous les compariez avec une seule réunion. Sous ce rapport, il y a davantage de choses faites en une seule soirée de réunion que dans toute la vie du Seigneur Jésus. Pourquoi? Parce que «encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, car Je vais au Père». Je sais que le Roi Jacques dit «de plus grandes». Il ne pourrait y en avoir de plus grandes; la traduction correcte c’est «davantage». En effet, Dieu est partout, Il est maintenant dans toute Son Eglise, dans les environs. A l’époque Il n’était que dans un seul Homme, Son Fils. Et Le voici ce soir dans Sa puissance de résurrection, oeuvrant dans un petit groupe de gens comme ceux-ci, accomplissant, exécutant et faisant exactement les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Et si la reine de Séba, quand sa–elle se tiendra là au Jugement et condamnera cette génération-là, que fera-t-elle à cette génération-ci? Pensez-y alors que nous prions; inclinons la tête.

[51] Dieu bien-aimé, Tu es le même Dieu qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Tu es le Dieu qui a envoyé Noé à entrer dans l’arche. Tu es Celui qui était avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente, avec Daniel dans la fosse aux lions, avec Jésus en ce matin-là de la résurrection, avec saint Paul, et avec les apôtres. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es Celui qui est ressuscité le matin de Pâques, et qui est apparu aux disciples, et qui est entré dans la petite pièce avec eux, et qui a accompli quelque chose et fait une oeuvre exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Ô Dieu éternel, je Te prie d’envoyer Ta bénédiction en envoyant Jésus, le Saint-Esprit sur nous ce soir. Et alors que nous abandonnons notre corps, notre âme et notre pensée, tout à Toi notre Sauveur béni, oins-nous de Ton Esprit. Viens au milieu de ces gens, Seigneur, et fais-leur comprendre que l’Etoile du matin brille sur nous. L’Alpha et l’Oméga est ici, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, le Conseiller, le Prince de Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. Il demeure le même. Accorde que Son Saint-Esprit se meuve dans notre chair et nous donne des bénédictions divines promises par Dieu, alors que nous en attendons davantage. Et puis, Seigneur Dieu, ma voix ne pourrait pas dire grand-chose à qui que ce soit. Mais Ta Voix le peut, Seigneur; et que chaque personne, même les enfants qui sont présents ce soir comprennent que le Saint-Esprit leur interprète le sens des mots, afin qu’ils sachent que nous vivons dans les derniers jours. Ces signes étaient censés être accomplis juste avant la Venue du Seigneur Jésus, pendant que les nations rejettent cela, et que Lui fait sortir un peuple pour porter Son Nom. Ô Dieu, accorde que les gens puissent voir ceci ce soir. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[52] Je crois qu’hier soir nous avons appelé les cartes de prière à partir du numéro 1, n’est-ce pas ce que nous avons appelé hier soir? Quel est le...? Comment? M, commençons à partir de... Commençons donc à partir de 50 ce soir. Qui a la carte de prière... Regardez là, et cela porte un M, comme Matthieu d’où j’ai tiré ma prédication? M, Marie, M-50, levez la main, M 50. Tout au fond, une dame tout au fond vers l’arrière. Très bien, venez ici, madame, à ma droite. M-51, levez la main. Très bien, par ici. M-52, juste ici, par ici. 53, M-53, voudriez-vous lever la main? Est-ce la dame qui est juste ici? M-53? Allez directement par là, madame. M-54, cet homme? 55, M-55, voudriez-vous lever la main? Très bien, votre place est par ici; 56, M-56, 57, 58, 59, 60, de 60 à 65. Je ne vois que trois personnes debout; 61, 62, 63, 64, 65, de la série M, qu’ils se lèvent; 66, 67, 68, 69, 70, de la série M. Maintenant, si je parviens... Vous remarquerez que d’habitude frère Vayle, d’habitude il me surveille, avec Billy Paul, mon fils, monsieur Goad qui est assis ici, ainsi que monsieur Mercier, ils me surveillent. Je ne sais pas quand l’onction me saisit, j’ignore à quel point je suis fatigué, mais eux ont été si longtemps avec moi qu’ils savent quand je suis au bout; ils viennent rapidement et me tapotent dans le côté. C’est pour me faire comprendre que je ne dois plus continuer.

[53] Mon épouse est assise là, et c’est... Une fois j’ai failli faire une dépression nerveuse parce que j’étais resté trop longtemps. Maintenant, si les prédicateurs font des dépressions nerveuses pour avoir prêché... Frère, soeur, vous êtes-vous rendu compte qu’une seule vision vous fait plus de mal, vous met en pièces plus que deux heures de dure prédication? Combien savent que c’est vrai? Tenez, Jésus, une femme toucha Son vêtement au point qu’Il a découvert ce qui n’allait pas chez elle; Il a dit: «Une force M’a quitté.» Est-ce juste? Daniel a eu une vision, il a dit: «J’ai eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours.» Est-ce vrai? Assurément. Elie est allé au mont Carmel et il a eu une vision, il a fait tomber du ciel le feu et la pluie le même jour, et puis après, la puissance l’a quitté, il a erré dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne. Le savez-vous? Jonas, après que l’inspiration l’avait quitté, après avoir prêché son message, il a gravi une montagne et il a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Savez-vous cela?

[54] Vous ne comprenez pas; ce n’est simplement pas... Il est inutile d’essayer de l’expliquer; c’est dans un autre monde; c’est un fait que Dieu sait ce qui était, ce qui est, et ce qui sera. Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, si le Seigneur Jésus vient sur la scène ce soir et qu’Il accomplisse et fasse exactement ce qu’Il faisait quand Il marchait en Galilée, combien d’entre vous diront: «Cela m’amènera à L’aimer davantage»? Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière mais voudraient que Jésus les guérisse? Levez la main. Très bien, c’est vraiment partout. Maintenant, croyez simplement. Souvenez-vous, quand une seule personne est guérie ici, il y en a des dizaines qui sont guéries là-bas. Souvenez-vous de cela. Vous les pasteurs, longtemps après que je serai parti, vous entendrez des femmes et des hommes venir, disant: «La gastrite est partie; le cancer est guéri.» Eh bien, vous–vous ne pourrez tout simplement pas les citer tous; ils sont si nombreux. Mais Dieu bénit; continuez simplement à croire. Dieu l’accordera. Dieu est là-bas; ceci c’est juste pour que vous soyez certains que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux...

[55] Maintenant, combien savent que Jésus-Christ quand Il était ici sur terre, cette femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde l’a nié, jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, et quel était son problème, et Il lui a parlé et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Combien savent cela? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités... Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de la même façon, n’est-ce pas? Très bien, croyez-le maintenant de tout votre coeur. On va prier pour ceux qui sont ici. Maintenant, inclinons la tête. Seigneur notre Dieu, je T’apporte ces mouchoirs. Des gens les attendent, Seigneur. La Bible nous enseigne que l’on appliquait sur les malades des tabliers ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs les quittaient, et les malades étaient guéris. Nous reconnaissons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus; et pour commencer il ne s’agissait pas de saint Paul, il s’agissait de Toi, Seigneur. Mais ils avaient compris que Tu avais béni Ton serviteur et que ce dernier était Ton représentant. Ils avaient la foi. Seigneur, ces gens-ci sont–sont tout aussi fidèles; ils croient quand ils voient ces choses arriver. Je Te prie, ô Dieu, de bénir ces mouchoirs pour le but auquel ils sont destinés.

[56] Et un écrivain a dit que lorsque la mer Rouge barrait à Israël le chemin de la Terre promise, Dieu a regardé au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge eut peur et se retira; Israël poursuivit son chemin vers la Terre promise. Accorde ce soir, ô Dieu, que non seulement Tu regardes au travers de la Colonne de Feu, mais que Tu regardes au travers du Sang de Jésus, et que Tu regardes l’ennemi qui a privé la bonne santé à ces gens. Et que le diable ait peur quand ces mouchoirs seront posés sur eux, comme un signe de la réunion de ce soir. Qu’il s’en aille, et que le peuple poursuive son chemin vers cette promesse de la bonne santé. Accorde-le, Père, j’envoie ces mouchoirs dans ce but. Au Nom de Jésus. Amen. [Une demande est faite: «Que l’organiste veuille bien venir à l’orgue maintenant, je vous prie de venir à l’orgue.»–N.D.E.] Vous pouvez prendre votre mouchoir directement après le service.

[57] Maintenant, nous y sommes. Maintenant, dès que... S’ils me retirent de la réunion, que certains d’entre vous frères ministres maintenant... Vous voyez, vous avez exactement le même droit que tout autre homme; Dieu répond à vos prières exactement comme Il répondrait aux miennes. Il répondra à la prière de quiconque croit à ce qu’il demande. Voyez-vous? Eh bien, d’habitude je ne prie pas pour les gens; c’est un don divin pour amener les gens à reconnaître que Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Eh bien, s’Il est vivant, certainement qu’Il tiendra Sa Parole. Maintenant, vous là-bas qui n’avez pas de carte de prière, continuez simplement à prier. Regardez par ici et dites: «Seigneur, je vais Te croire avec tout ce qui est en moi; je vais croire. Laisse-moi toucher Ton vêtement.» Si vous êtes très malade, parlez à Dieu; dites: «Le médecin déclare que je vais mourir, mais, Seigneur, Ta promesse déclare que je peux vivre; je regarde donc à Toi. Confirme-le-moi ce soir. Frère Branham ne me connaît pas, mais fais qu’il se retourne et confirme-le-moi au travers de lui, et fais qu’il agisse comme Tu avais agi quand la femme a touché Ton vêtement.» Voyez s’Il le fera. S’Il ne le fait pas, je suis un faux prophète de Sa Parole. S’Il le fait, c’est que je vous ai dit la vérité et qu’Il est vivant. S’Il est mort, nous pouvons bien être musulmans, bouddhistes, cela ne change rien, de toute façon c’est de la psychologie. Mais s’Il est vivant, Il est un Dieu vivant. Maintenant, soyez très respectueux et priez; ne doutez pas mais croyez.

[58] La ligne de prière...? Quelqu’un manque? Est... Tout le monde est-il aligné? Très bien. Maintenant, aussitôt que cette ligne de prière sera terminée, je veux que les ministres montent carrément ici, certains d’entre vous, frères, pour continuer la ligne de prière, juste comme vous avancez, que l’on prie pour tout le monde. Maintenant, je pense que tout le monde ici se rend compte que vous m’êtes tous inconnus. En fait, la seule personne dont je pourrais dire que je la connais, il n’y a que deux hommes que je connais, l’un est juste ici et l’autre ici; il s’agit de frère Goad et de ce frère-ci. Je dois connaître cet homme-ci, mais je... de toute façon, je n’arrive pas à me rappeler son nom. Je ne vous connais pas, non. C’est comme si je vous ai déjà vu quelque part. Combien là-bas me sont inconnus, au sujet de qui je ne sais rien? Levez la main. Je vois frère et soeur Wood assis là, assis là derrière. Ce sont mes voisins, ils sont assis juste là derrière, dans l’aile du milieu. C’était un témoin de Jéhovah. J’aurais souhaité avoir le temps de raconter ce qui s’est passé, Frère Banks; nous n’en avons pas.

[59] Combien ont entendu parler de l’histoire de la résurrection du petit poisson, il n’y a pas longtemps, sur l’eau? Levez la main, ou si vous l’avez lue dans un livre. Frère Wood qui est assis juste ici était là pour voir cela s’accomplir; il avait entendu la chose être prédite la veille. Est-ce exact, Frère Wood? Vous voyez, c’est juste. Il a vu bien des choses... Vous ne voyez que le petit côté de la chose, ce qu’il y a juste ici. Cela vous amènerait pratiquement à vous poser des questions. Vous devriez suivre pendant un instant. Considérez ce que la reine a dit au sujet de ce don-là; elle a dit: «Heureux les hommes qui te servent, qui voient chaque jour cette glorieuse chose.» Vous voyez? Ils vous accompagnent toujours et voient ce qui se produit.

[60] Mais ce qui se passe ici dans les réunions est une chose mineure. Les grandes visions se produisent en dehors des réunions. Vous produisez ceci par votre propre foi; vous utilisez le don de Dieu ici maintenant. Mais quand Dieu utilise Son propre don, c’est très différent. Quand la femme Le toucha, Il sentit la force Le quitter, mais Il... Dieu donna à Son Fils une vision et Il l’envoya au loin, car Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement.» Est-ce exact? Jean 5.19. Tout ce qu’Il faisait, le Père Lui montrait par une vision ce qu’Il devait faire. A l’exception des gens qui Le touchaient, comme cela, alors Il... Leur–leur foi tirait cela. Ou quand les pharisiens Le critiquaient, Il connaissait leurs pensées. Cette Merveilleuse Personne, mes amis, est ici ce soir. Combien en ont déjà vu la photo? Levez la main. Elle est juste ici dans la salle; ils l’ont. Gene, avez-vous tous ces photos? Les apportez-vous ici à l’estrade pour les leur montrer? Oh! Ils ne le font jamais. J’aurais souhaité en avoir une ici, mais je n’en ai pas maintenant; de toute façon, elles sont là derrière. Ce même Ange n’est pas à cinq pieds [environ 1,50 m] de l’endroit où je me tiens à l’instant même. Et si jamais je ne vous revoyais pas jusqu’au jour du Jugement, vous verrez si c’était la vérité ou pas quand nous rendrons compte ce jour-là. Ne faites pas attention au messager; écoutez le message.

[61] Très bien, de quelle dame s’agit-il? Celle-ci? Vous? Approchez un peu plus; c’est tout. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est juste. Voudriez-vous lever la main pour que les gens voient? Maintenant, voici un tableau de Jean 4. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. S’Il le fait, je vous l’ai lu dans la Bible. Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Oh! Toute cette assistance. Il a dit exactement mot à mot ce qu’Il a fait, ce qu’Il a vu; je vais encore revenir là-dessus. Voici un homme et une femme exactement comme dans Jean 4, quand un Homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois de leur vie. Peut-être que la femme était bien plus jeune que Jésus, comme c’est encore le cas ici ce soir. Un homme et une femme se rencontrent.

[62] Maintenant, dans Jean 4, Jésus était assis à un puits, quelque chose comme ici. Et une femme est venue pour puiser de l’eau; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez une telle chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Combien connaissent cette histoire. Que faisait Jésus? Il contactait l’esprit de la femme. Et quand Il a saisi son esprit, et ce qu’était son problème, alors Il lui a révélé ce qu’était son problème. Ensuite, Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’était là le signe du Messie, est-ce juste? Et elle est entrée dans la ville en courant, et éc-... écoutez ce qu’elle a dit aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie même?»

[63] Quand Il a fait cela avec un Juif, qu’a dit ce Juif? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Mais la grande église empesée qui se tenait là a dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, c’est un démon.» Ce soir ils sont en enfer. Le nom de Nathanaël est immortel; il est immortel à cause de cela; ainsi en est-il de la femme au puits. Or, si Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, je ne connais pas cette femme, je ne connais pas sa nationalité, je ne sais rien à son sujet, mais Lui peut me le dire. Et s’Il peut me dire ce qui ne va pas chez cette femme ou quelque chose comme Il le fit avec la femme au puits, qu’elle soit le juge. Maintenant, si je disais: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains. Alléluia, vous allez être guérie.» Elle pourrait croire cela; ce serait en ordre; ce serait en ordre.

[64] Et si c’est un don que Dieu vous a donné, frères, tenez-vous-en à cela. C’est là que Dieu vous veut. Vous ne serez jamais un oeil, si vous êtes l’oreille; souvenez-vous de cela. Vous sèmerez simplement la confusion dans le corps jusqu’à ce que vous trouviez votre véritable place et que vous vous en teniez là à votre appel. Si vous êtes un diacre, restez diacre; si vous êtes pasteur, restez pasteur. Ne cherchez pas à être quelque chose que vous n’êtes pas; soyez simplement ce que vous êtes. Si vous n’êtes qu’un doigt ou un ongle, soyez-en un bon. Dieu vous donnera votre place dans la Gloire. Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle le motif de votre présence ici, ce qu’est votre problème, ou quelque chose d’autre dont vous êtes certaine que j’ignore, alors vous saurez que cela doit venir du Saint-Esprit ou d’un esprit, n’est-ce pas? Forcément. Combien témoigneront de cela? Cela devrait venir d’un esprit.

[65] Eh bien, si cela vient, maintenant que j’ai prêché l’Evangile, en tant que ministre de l’Evangile, très clairement à partir de la Bi-... Bible... année après année; j’ai quarante-neuf ans, je vois des visions depuis que j’étais un bébé, je n’avais pas plus de deux ans. Sur des milliers de visions, aucune fois une seule n’a failli. Cela ne faillira donc pas parce que c’est Dieu; Il ne peut pas faillir. Maintenant, vous savez qu’un diseur de bonne aventure devine, il fait de la télépathie. Ils disent: «Choisissez un nombre, et laissez-moi me concentrer pour voir ce que vous êtes, quel nombre...» C’est absurde, ce n’est même pas juste à dix pour cent. C’est vrai. Dieu est parfait. Ce n’est pas derrière dans une chambre sous une planche de oui-ja; c’est juste ici dehors devant deux mille personnes ou plus, certainement.

[66] C’est la première fois de nous rencontrer. Dieu vous connaît et Il me connaît. Et si, par Sa miséricorde, Il laisse le Saint-Esprit béni, Celui devant qui–qui nous nous tiendrons un jour, pour rendre compte de notre vie... S’Il me révèle votre problème, ou quelque chose comme ce qu’Il a fait à la femme au puits, quelque chose dont vous êtes sûre que j’ignore, vous recevrez, et vous croyez qu’Il est véridique, et que c’est Christ, allez-vous croire cela? Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, la dame est parfaitement consciente qu’il se passe quelque chose. Cette Lumière semblable à une Colonne de Feu se tient entre moi et cette femme, et Elle dépasse la femme. Elle se tient à côté d’elle; elle n’est pas ici pour elle-même; elle est ici pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Et c’est quelque chose en rapport avec un accident; il s’agit d’un accident d’automobile. C’est une jeune fille; c’est votre nièce. Elle a eu un accident d’automobile, elle est à l’hôpital maintenant, et elle a un problème très grave à la tête, et vous avez été envoyée ici pour la représenter, pour demander la prière: AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[67] Maintenant, soyez le juge. Etait-ce exact? Si c’est le cas, agitez la main comme ceci. Maintenant, tout ce que vous demanderez, la Lumière ou quoi que... La Lumière qui était près de vous, qui a dit cela, a béni la personne que vous représentez, rentrez et ne vous inquiétez pas. Vous avez obtenu ce que vous demandez. Soyez très respectueux. Jésus est-Il vivant? Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit? Très bien, alors vous allez voir des choses plus grandes que celles-ci. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu. Si c’est exact, juste pour que les gens comprennent et sachent que je ne vous connais pas. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème ou quelque chose dont vous êtes certain que j’ignore, allez-vous croire alors qu’Il s’intéresse à vos ennuis? Très bien. Maintenant, baissez la main juste un moment. Maintenant, soyez simplement–simplement... Quoi que ce soit, je l’ignore. Mais s’Il...

[68] Si c’est une maladie et que je puisse vous guérir... Vous êtes une femme de l’âge de ma mère, je pense. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le fasse pas, je ne serais pas digne de me tenir derrière cette chaire. Pas du tout. Je–je–j’aime ma mère. Et je... Et vous êtes peut-être la mère de quelqu’un d’autre. Et me voici debout ce soir pour faire tout mon possible afin de vous aider. Et la seule chose que je peux faire, c’est de dire ce que dit la Bible: Jésus est ressuscité des morts pour confirmer chaque promesse pour laquelle Il est mort. Maintenant, s’Il vous révèle la chose tel qu’Il l’avait fait dans la Bible, alors allez-vous croire que je suis Son serviteur et que j’ai dit la vérité conformément à Sa Parole, et qu’Il l’a confirmée en rendant la chose réelle pour vous? Maintenant, soyez très respectueuse. Ce n’est pas pour vous-même que vous voulez que l’on prie; c’est pour quelqu’un d’autre. Et il s’agit d’un petit enfant. Et je le vois, et il est dans un état terrible. Vous êtes la grand-mère de cet enfant. Cet enfant semble avoir sept ou huit ans. Et il est sourd-muet et malade mental. Et cet enfant est de... n’est pas–pas d’ici; ce n’est pas ici dans les parages. Vous n’êtes pas d’ici. Ce n’est pas cette ville; c’est une contrée plane, plus... C’est la Géorgie; c’est de là que vient l’enfant. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez le juge. Croyez-vous maintenant? Partez, recevez la chose telle que vous l’avez crue; qu’il vous soit fait selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus.

[69] Très bien, soyez respectueux. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Le Seigneur Dieu le sait, Il nous jugera tous deux... [La personne dit: «Vous ne me connaissez pas, mais j’ai assisté à vos réunions auparavant.»–N.D.E.] Vous... Je ne vous connais pas, mais vous avez assisté à mes réunions comme là-bas. [«A Chattanooga.»] Oui, eh bien, je ne pourrais pas vous connaître, il m’est impossible de vous connaître. Non. Très bien. Alors, si le Seigneur me révèle le motif de votre présence ici, ce qui cloche en vous, ou quelque chose dont vous êtes sûr que j’ignore, accepterez-vous alors cela comme venant de Christ? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; un homme ne cesse d’apparaître devant moi, et c’est votre frère. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre frère, allez-vous croire que je suis Son prophète? Votre frère souffre d’une maladie de poumons, il a un problème aux lèvres. C’est juste. Il n’est pas non plus ici; il est dans une... Il est en Géorgie lui aussi. C’est juste. Non seulement cela, mais vous avez un homme plus jeune, un jeune homme, à ce qu’il paraît, qui apparaît devant moi, et qui a un problème dans son sang. Il n’est pas dans cette contrée-ci, mais il est d’une contrée qui ressemble à celle-ci; il est du Tennessee. Et c’est votre beau-fils, et il souffre du diabète. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant; partez et recevez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus.

[70] Vous croyez? Nous sommes inconnus l’un à l’autre; je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler le motif de votre présence ici? Maintenant, soyez très respectueuse. Madame, vous êtes couverte par l’ombre de la mort; seul Dieu peut vous faire miséricorde. Vous êtes consciente de la maladie dont vous souffrez; c’est une tumeur. Et la tumeur est cancéreuse, et elle se situe dans la tête. Vous en avez une dans la bouche, et vous en avez une dans l’estomac. Mais Dieu est un Guérisseur. Croyez-vous cela? Croyez alors en Lui maintenant et tout cela va vous quitter. Croyez-vous que Dieu va écouter ma prière? Alors je maudis la chose au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette femme et quitte-la! Maintenant, partez en vous réjouissant et remerciez Dieu; soyez guérie. Si tu peux croire, tout est possible. Si tu peux... Soyez très respectueux maintenant. J’observe une jeune femme ici; la Lumière de Dieu est suspendue au-dessus de cette femme, mais aucune vision n’apparaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur, un serviteur de Christ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur Dieu me révèle la raison pour laquelle vous vous tenez ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur? L’assistance fera-t-elle la même chose? Maintenant, vous tous... Je suis si faible que vous me paraissez tous comme une seule personne assise là. Cela peut... On arrive à peine à faire la différence entre une vision et ce qui ne l’est pas.

[71] Votre problème, c’est un mal de dos. Et c’est un mal de rectum. Votre femme aussi est malade, n’est-ce pas? Elle désire aussi que l’on prie pour elle. Elle avait une carte de prière, mais cela n’a pas été appelé. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème? Elle a un problème d’yeux, et de la tête, elle souffre d’un rhume de foin. C’est juste, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas d’ici, vous venez d’une ville appelée... quelque chose comme Camden, en Caroline du Nord. Monsieur Duvall (c’est cela votre nom), rentrez chez vous; Dieu a répondu à votre prière aussi bien pour vous que pour votre femme. Partez, et que Dieu soit avec vous. Mademoiselle Bordon, vous venez de Chattanooga; je ne vous connais pas, mais vous avez un problème aux pieds. Et vous souffrez de l’hypotension. C’est juste. Ne craignez point; vous êtes déjà guérie; Jésus-Christ vous a guérie. Vos troubles cardiaques sont terminés, madame; rentrez chez vous, réjouissez-vous en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez maintenant de tout votre coeur. Soyez respectueux.

[72] Est-ce le malade? Bonsoir, fiston. Tu es un très gentil petit garçon. Aimes-tu l’école du dimanche? Aimes-tu Jésus? Eh bien, quand Jésus était sur terre, Il a pris des petits garçons comme toi qui étaient malades, et Il leur disait ce qui n’allait pas en eux et Il les bénissait. Et puis, quand Il leur imposait les mains et qu’Il bénissait ces petits enfants, eh bien, ils se rétablissaient, n’est-ce pas? Mais Jésus est mort, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel. Ensuite Il a envoyé Son Saint-Esprit, et Son Saint-Esprit est ici maintenant, et Il doit utiliser les mains de quelqu’un; Il doit utiliser la bouche de quelqu’un; Il doit utiliser les yeux de quelqu’un. Crois-tu qu’Il me permettra de voir ce qui ne va pas en toi? Crois-tu alors en Jésus, que c’est Jésus qui se tient ici? Pas moi, Lui. Crois-tu cela? Je ne cesse de voir deux petits garçons. Voici l’autre petit garçon assis juste ici derrière; les deux souffrent de l’asthme. C’est juste. Faites tenir debout l’autre petit garçon qui est là derrière. C’est juste, papa. Que Dieu vous bénisse, votre foi a... Satan pensait qu’il s’en tirerait avec celui-là. Cette traînée noire qu’il y avait entre les deux enfants a disparu; vous êtes guéris; rentrez à la maison en vous réjouissant, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Voilà comment s’y prendre. Ayez foi en Dieu.

[73] Oh! n’est-ce pas Lui, Jésus? Qu’ont-ils touché? Qu’est-ce que les gens touchent? Pas moi, c’est le Seigneur Jésus qu’ils touchent. Croyez-vous que ce diabète va vous quitter, et que vous allez vous rétablir? Continuez votre chemin, dites: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur. Approchez, monsieur. Je ne vous connais pas. Un instant! Cet homme souffre de la gastrite. Cet homme assis juste là derrière, qui est en prière, juste là, il souffre aussi de la gastrite. Vous étiez en train de prier, et vous êtes tous deux guéris. Jésus-Christ vous rétablit tous deux, rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez; Dieu vous a rétablis. Et vous aussi, vous souffriez de la gastrite, vous étiez donc guéri au même moment; continuez donc votre chemin en louant Dieu. Oh! le Seigneur Jésus vit et règne. Croyez-vous cela? Ayez foi maintenant, ne doutez pas. La dame assise là, au bout du siège, qui souffre des varices, croyez-vous que le Seigneur Dieu va vous rétablir? Vous croyez; vous pouvez obtenir cela. La deuxième personne assise là, qui a les... qui souffre en quelque sorte des troubles cardiaques et d’une tumeur, croyez-vous que Dieu vous a guéri? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison. Continuez votre chemin, en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.»

[74] Et si je vous disais que vous étiez guéri, je n’en ai rien dit, me croiriez-vous sur parole? Allez-y, criez les louanges de Dieu. Approchez, madame. Et si je ne vous disais rien et que je vous dise tout simplement que vous étiez guérie, me croiriez-vous sur parole? Alors le diabète vous a quittée, vous pouvez donc continuer votre chemin et vous réjouir. Quand vous vous êtes levé de ce siège, vous avez ressenti quelque chose de drôle, n’est-ce pas? Votre mal de dos vous a quitté à ce moment-là, vous pouvez donc continuer votre chemin et vous réjouir, dites: «Merci, ô Dieu.» Vous souffrez de la nervosité, ce qui engendre une maladie de coeur. Vous êtes guéri; poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Votre problème principal, c’est la nervosité, laquelle a causé un ulcère peptique dans l’estomac; vous n’arrivez pas à manger correctement. Il y a un groupe de gens ici qui souffrent de la même chose, de cette nervosité. Laissez-moi vous le montrer.

[75] Tous ceux qui souffrent de la nervosité, levez-vous. Maintenant, comment appellerai-je cette chose là-bas? Vous y êtes. Restez simplement debout une minute. Tenez-vous juste ici, soeur. Venez en croyant. La même chose que cet homme, la gastrite à cause de la nervosité, exactement la même chose. Tenez-vous juste ici. Continuez simplement à vous lever, ayez foi; ne doutez pas, croyez en Dieu. Si vous croyez de tout votre coeur, très bien, venez carrément, approchez carrément. Très bien, monsieur. Très bien, madame, vous qui vous tenez juste ici, vous n’aurez pas à subir cette opération, si vous–si vous le croyez réellement de toute votre vie; la tumeur va partir. Tous ceux qui ont des tumeurs là-bas, qui ont des tumeurs de tout genre, tenez-vous debout, tenez-vous juste derrière, de ce côté-ci.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur? Tous ceux qui souffrent de quelque chose, tenez-vous debout une minute. Maintenant, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien ici sont des croyants, qu’ils lèvent alors leurs mains comme ceci. Maintenant, pendant que vous avez les mains levées, posez-les sur celui qui est à côté de vous et qui a les mains levées. Maintenant, posez vos mains maintenant; je veux que vous fassiez exactement ce que je vous dis. Juste ici...?... Juste derrière, vous autres dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, je veux que vous fassiez cette prière après moi. Pendant que je dis cela, dites-le aussi. Seigneur Dieu [L’assistance répète la prière.–N.D.E.], Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je crois vraiment que Jésus-Christ est le Fils de Dieu; Il est ressuscité des morts; Il a envoyé Son Saint-Esprit pour poursuivre Son ministère dans l’Eglise, jusqu’à ce qu’Il retourne dans un corps physique. Je crois maintenant qu’Il est ici, et je suis un croyant, et Il a promis ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, je prie pour la personne à qui j’ai imposé les mains. Alors que je prie pour eux, et qu’eux prient pour moi, que Ton Saint-Esprit ôte tout doute de mon esprit, afin que je puisse Te recevoir comme mon Guérisseur. Je Te servirai tous les jours de ma vie; je témoignerai à Ta gloire. Seigneur, sur base de Ta Parole, et de Ta promesse, je crois maintenant que je suis guéri. Maintenant, ô Dieu, j’ordonne au diable de quitter cet endroit, au Nom de Jésus-Christ. Voilà! Vous avez la chose maintenant. Vous êtes guéris, chacun de vous. Je vous déclare bien portants au Nom du Seigneur Jésus.


CODE: 58-0625
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Merci, merci beaucoup. [Frère Branham répond aux commentaires d’un frère.–N.D.E.] Merci...?... merci beaucoup. C’est vraiment gentil de la part de vous tous. Je reviens vous voir, comme je l’ai dit ce matin, fatigué et épuisé, je n’ai pratiquement pas eu un jour de repos depuis Noël. Et puis, je quitte pour rentrer chez moi à trois heures du matin, j’arrive chez moi, je décharge ma voiture, et environ deux heures plus tard, je me remets en route pour Philadelphie, pour commencer là-bas le dimanche. Ainsi on est constamment en déplacement. Maintenant je connais votre... vous avez... je vois que vous avez des ventilateurs, si seulement vous aviez de l’électricité pour les faire marcher. Il fait donc très chaud, et je serai aussi bref que possible avec le message et nous commencerons sans tarder la prière pour les malades.

[2] Je ne saurais pas dire à quel point j’apprécie cette visite ici à Southern Pines, ainsi que notre–notre collaboration avec frère Thomas, et ils... tous les autres prédicateurs des différentes dénominations qui collaborent, sans oublier vous les fidèles. J’apprécie certainement ceci. Ç’aura été quatre jours qui sont passés très vite. Vous avez un beau pays et des gens aimables. Ce sont les gens qui font le... du pays ce qu’il est. Peu m’importe combien il fait chaud ou quoi, si vous avez un merveilleux peuple, c’est un beau pays, c’est ce qui fait le pays. Et ce sont des gens avec lesquels je m’attends à passer l’éternité. J’ai été invité dans vos maisons; j’aurais aimé pouvoir venir. Je sais que chacun de vous a la meilleure cuisinière du pays et j’aimerais bien pouvoir sortir et–et aller manger chez vous, ça me ferait plaisir de m’asseoir et converser avec vous pendant des heures. Je ne saurai pas le faire, juste pendant ces brefs séjours comme ceux-ci.

[3] Et puis, beaucoup de gens croient que je suis un isolationniste. Je ne suis pas un isolationniste, non, mais je ne peux pas être serviteur de Christ et en même temps serviteur des hommes. Je dois donc me tenir à l’écart dans la prière et la méditation pour donner le meilleur de moi-même à la chaire. Et j’ai honte de devoir venir ici complètement épuisé. Comme je vous l’ai dit l’autre jour, j’ai perdu neuf kilos depuis Noël. Voilà mon manteau. Voyez Je–je ne peux vraiment pas expliquer cela. Et je ne suis pas tellement fatigué physiquement, autant que je le suis mentalement. J’ai passé la majeure partie de mon temps à tenir des services de guérison. J’ai annulé deux soirées de services de guérison ici pour que nous ayons un petit... juste un peu de repos et me rattraper sur mon sommeil. Et l’autre, c’est la convention des hommes d’affaires chrétiens, eh bien, dimanche après-midi ce sera à Philadelphie, dans un grand tabernacle, qui peut accueillir plusieurs milliers de personnes, je dois tenir la réunion là dimanche après-midi. Et lundi soir dans le hall de la convention, j’ouvre la convention des hommes d’affaires chrétiens, c’est une convention mondiale. Priez pour moi. J’ai vraiment besoin de vos prières, pour que Dieu m’utilise et m’aide à être Son serviteur et votre frère dans la Parole.

[4] Bien, Billy a dit il y a quelques instants, je crois, que lorsque nous sommes arrivés, on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Cela n’était pas vraiment nécessaire. Je suis... je regrette même de devoir accepter cela, mais je ne leur ai jamais demandé de faire cela. Je ne suis pas du tout venu dans ce but-là. Je suis pauvre; j’ai besoin d’argent pour vivre et faire mon travail, mon travail est modeste. J’ai gardé mes réunions vraiment humbles. J’étais dans le champ missionnaire avant frère Roberts. Frère Roberts est venu à mes réunions. J’étais à Kansas City, dans le Kansas, et lui était à Kansas City, dans le Missouri, là-bas sous une petite tente usée, avec juste une petite poignée de gens. Un soir il est venu et s’est assis sur le côté. Je l’ai rencontré au fond dans le vestibule; nous nous sommes fait photographier ensemble. Il me dit: «Pensez-vous que Dieu peut entendre ma prière pour les malades?» Je lui dis: «Il entend la prière de tous ceux qui sont sincères, Monsieur Roberts.»

[5] Monsieur Roberts est un érudit: quatre ans de psychologie, et une haute instruction, c’est un érudit et un homme habile. Il sait comment manier les choses. Dieu peut l’utiliser. Et il a commencé, et maintenant il fait vraiment un grand travail à travers la nation. Et... Eh bien, Dieu ne me permettrait pas de faire cela. Pour commencer je n’ai pas d’instruction. Je n’ai presque pas d’instruction, et alors, je ne pourrais pas faire cela. Je ne m’y connais en psychologie; je n’ai même pas une instruction d’école primaire, juste celle de la septième. Je–je ne pourrais rien faire de pareil, et Dieu le savait. Au lieu de laisser mes réunions faire beaucoup de bruit, et on m’en a donné bien des occasions, mais pourtant, je sens que Dieu ne veut pas que je le fasse. Eh bien, comment aurais-je pu venir ici, et peut-être passer quatre jours, et j’imagine, je ne sais pas, mais j’imagine que nous sommes tous des gens pauvres, un montant d’environ deux cents dollars, prélevé comme offrande d’amour, a suffi pour couvrir presque toutes les dépenses.

[6] Comment Oral Roberts pourrait-il rester ici deux ou quatre nuits avec juste deux cents dollars prélevés comme offrande d’amour? Ce n’est pas parce qu’il ne voudrait pas venir, mais il ne saurait pas venir. Il a de tels engagements qu’il lui faut environ sept mille dollars par jour pour travailler chaque jour de la semaine. La dernière fois j’ai entendu dire que c’était sept mille dollars, maintenant, avec ses nombreuses stations de télévision, c’est probablement plus que cela. Il ne pourrait pas venir ici. Il aimerait bien pouvoir le faire. Oral Roberts est un homme bien. Je le connais, il aimerait–il aimerait venir ici de tout son coeur, mais il ne saurait pas le faire. Et lorsque vous–vous l’invitez, il répond: «Je ne saurais le faire; il faut qu’il y ait plusieurs centaines d’églises qui collaborent.» Il ne dit pas cela pour être indifférent; il dit cela parce qu’il ne saurait le faire; tellement il a des engagements. Mais, vous voyez, je n’ai jamais laissé mon ministère devenir comme cela. Il est vraiment modeste. Le montant de mes engagements s’élève à environ cent dollars par jour dans mon bureau, à la maison, c’est environ cent dollars par jour. Ainsi donc, je peux aller n’importe où. Et puis, si le Seigneur veut que je prêche devant cent mille, cinq cent mille personnes, Il place tout simplement la chose sur le coeur de quelqu’un, et ils m’envoient de l’argent. Je n’ai pas à m’inquiéter au sujet de l’argent. Je n’en ai pas besoin, je n’ai donc pas à m’en soucier. Alors je...

[7] Voyons, j’ai célébré un anniversaire récemment, et j’ai... je crois que j’ai eu vingt-cinq ans ou je viens de dépasser cela un tout petit peu. Je suis né en 1909; cela me donne un peu... environ vingt-cinq ans, n’est-ce pas? Juste un peu plus de quarante-neuf ans. Donc cela fait vingt-sept ans que je suis dans le ministère, je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. J’ai été le pasteur de l’église baptiste pendant dix-sept ans, et je n’ai jamais reçu un centime comme salaire, ni prélevé une offrande durant tout ce temps. J’ai travaillé comme garde forestier dans l’Indiana, et je gagnais ma vie. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je me souviens d’un soir (je raconte souvent cela, surtout, lorsque ma femme n’est pas là) lorsque j’en étais arrivé au point où je ne pouvais pas joindre les deux bouts. Etes-vous déjà passé par cette situation-là? C’est sûr, cela nous est arrivé à nous tous. Et j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle dit: «J’irai là pour te voir le faire.» Et elle trouva une place et s’assit. Or, ce n’est pas que les gens ne le feraient pas, ils le feraient certainement. Ils m’auraient donné tout ce qu’ils avaient. Mais j’étais jeune, et je–je ne tenais des réunions que le mercredi et le Dimanche, et je... c’est tout ce que je–je pouvais travailler, alors pourquoi ne pas travailler, et ne pas être obligé de... être une charge pour eux. Tout l’argent que je gagnais, je le plaçais carrément dans l’église, tout, à part ce dont j’avais besoin pour vivre.

[8] Et ainsi, je suis allé, j’ai parlé au diacre de l’église, je lui ai dit: «Va prendre mon chapeau, Oncle Jim.» Nous n’avions pas de plateau à offrande ni rien, on n’en a jamais eu un dans l’église. Je lui ai dit: «Va prendre mon chapeau, je vais prélever une offrande.» J’ai dit: «Mes amis, je suis un peu en difficulté, je... si vous avez quelques cents à mettre dans le plateau à offrande, je–j’ai une dette d’environ cinq dollars, et je n’arrive pas à m’en tirer.» Je dis: «Si vous voulez bien m’aider, j’apprécierai cela.» Et oncle Jim alla prendre mon chapeau. Il y avait une petite vieille dame qui avait l’habitude de s’asseoir devant moi; elle portait un de ces tabliers qui ont une poche intérieure. En avez-vous déjà vu un? Bien sûr, vous les mères du Sud. Ma vieille grand-mère avait l’habitude de mettre une vieille petite pipe de canne là-dedans; elle se baissait pour la mettre dans sa poche comme cela. Combien ont déjà vu une de ces vieilles petites... Je crois que ces pipes étaient faites de calcaire ou quelque chose comme cela, et elles avaient un long tuyau, celles que les grands-mamans fumaient! La mienne fumait. Elle ne voulait pas que quelqu’un... que les hommes ne la voient fumer; alors elle la cachait dans sa poche intérieure, où elle portait son tabac. Elle la tenait là-dessous quand elle parlait avec un homme comme cela, on aurait dit que cette vieille pipe lui brûlait les doigts. Et elle...

[9] Et cette vieille petite dame portait un de ces petits tabliers; elle y a plongé la main et en a tiré un vieux petit porte-monnaie ayant un bouton-pression dessus, et elle s’est mise à chercher là-dedans quelques pièces de cinq cents. Frère, je ne pouvais pas prendre cela! Eh bien, la chose m’aurait hanté toute ma vie. Oh! j’ai dit: «Je plaisantait tout simplement; je ne voulais pas dire ça.» Le vieil homme se tenait là, le chapeau en main, il a dit: «Que dois-je faire, Frère Branham?» J’ai dit: «Je–je plaisantais tout simplement pour voir votre réaction. Raccroche mon chapeau.» Et il y avait un vieil homme du nom de Rya-... le vieux frère Ryan, qui faisait de la bicyclette, depuis Dowagiac, dans le Michigan. Si je posais la question ce soir, il se peut que beaucoup d’entre vous l’aient connu, c’était un de mes grands amis. Il roulait là-bas sur une vieille bicyclette. Je disais [souvent] qu’elle était rétrograde, mais elle n’était pas rétrograde, elle était usée. Et il–il me l’a laissée, je suis monté au bazar, j’ai acheté deux boîtes de peinture, je l’ai peinte en deux couleurs différentes et j’y ai accroché une étiquette: «A vendre pour cinq dollars», j’ai vendu la bicyclette, je n’ai pas été obligé de prélever une offrande en fin de compte. C’est la fois où je suis allé aussi loin concernant le prélèvement de l’offrande dans ma vie. Ainsi lorsque vous y mettez une partie de vos moyens de subsistance, avec l’aide de Dieu et par Sa grâce, je vous le promets, au mieux de ma connaissance, cela sera placé dans le Royaume de Dieu. Tout...

[10] J’ai trois enfants, une femme, une mère veuve, une belle-mère qui est veuve, j’ai de grandes obligations, le bureau et ainsi de suite. J’envoie des milliers de tissus de prière par semaine à travers le monde, et nous avons dix bureaux différents, dans dix nations étrangères qui travaillent grâce à ce petit endroit. Et alors, les gens, s’ils ne m’envoient pas leurs offrandes, par la poste, je serai obligé de quitter immédiatement le champ missionnaire, c’est tout. Parce que je ne saurai pas y faire face; en effet, je dois payer des centaines de dollars par jour, et je... L’année passée, j’ai passé les six derniers mois dans le champ missionnaire sans interruption; chaque campagne m’a coûté deux ou trois cents dollars, chaque fois, pendant la campagne. Vous voyez donc ce que je–ce que je veux dire.

[11] Et tout le monde sait, et nous avons des livres là, mais j’achète ces livres avec une réduction de quarante cents, je les achète chez Gordon Lindsay. Et j’achète ces photos; elles sont placées sous des droits d’auteur par les studios Douglas de Houston, au Texas. Je dois acheter toutes ces choses, et je les vends juste pour... Eh bien! je perds de l’argent sur chaque–sur chaque lot. Premièrement, il y en a beaucoup qui sont endommagés quand je les reçois; ensuite, vous devez payer quelqu’un pour les vendre. Et puis, j’en donne beaucoup gratuitement; si quelqu’un en veut et n’a pas de quoi payer, il les prend de toute façon. Voyez-vous? Ainsi je... nous ne... nous ne sommes pas ici pour l’argent, nous sommes ici pour essayer d’aider, afin de vous rendre la vie un peu plus facile, à cause du Royaume de Dieu. Alors, Dieu sait; c’est mon coeur. C’est... que cela soit toujours mon objectif et mon motif. Tous mes remerciements. Que Dieu vous bénisse.

[12] Et si je ne vous revois plus jamais de ce côté-ci du grand fleuve, de l’autre côté, là où les brises fraîches souffleront, là près de l’arbre au feuillage toujours vert, je vous attendrai, juste au-delà du fleuve de l’autre côté. Quant à ce ministère au sujet duquel je vous rends témoignage comme étant la vérité, ce même témoignage sera sur mes lèvres, lorsque je vous rencontrerai là-bas. C’est la grâce étonnante, combien doux est le son, qui sauva un malheureux comme moi. J’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[13] Je souhaite lire juste un–un petit passage des Ecritures. J’allais prêcher ce soir et j’ai annoncé que j’allais prêcher sur la foi triomphante. Mais comme il fait si chaud, je n’aurai pas le temps. Je vais prendre un autre petit texte à partir d’un autre sujet, et prêcher sur cela.

[14] Premièrement, ces mouchoirs sont posés ici pour que l’on prie dessus. Il y en avait un bon nombre, j’ai essayé d’en prendre chaque soir. Si vous... s’ils ne sont pas là, si vous n’avez pas déposé votre mouchoir ici, et que vous désiriez recevoir un mouchoir sur lequel j’ai prié, écrivez simplement à mon bureau: Jeffersonville, Indiana. Je vous en enverrai un gratuitement, franco de port, sans aucune obligation. Et je n’ai pas besoin de votre carnet d’adresse, parce que je n’ai pas d’émission à la radio ni à la télévision, rien d’autre. Et j’ai du mal à payer des secrétaires pour répondre. Il pourrait y avoir un petit retard, mais nous vous répondrons un de ces jours. Mais maintenant écoutez bien, vous recevrez une lettre, il y a une lettre circulaire, qui fait le tour du monde, là où un demi million de gens prient ensemble. Certains se lèvent à deux heures du matin, dans les champs missionnaires à l’étranger, pour prier, ils forment une chaîne de prière à trois heures ici et à travers le monde, chacun prie pour l’autre. Et les miracles, il y en a des milliers de fois plus que ceux qui se produisent dans les réunions... Bien sûr, j’atteins une plus grande audience. Mais maintenant, lorsque vous recevez ce petit morceau de tissu, cela n’a pas été fait par le secrétaire. J’ai moi-même prié sur ce tissu. Eh bien, beaucoup d’entre vous pensent, et vous dites dans vos lettres: «Frère Branham, oins ce mouchoir pour moi.» Eh bien! je sais que vous les nazaréens, et beaucoup d’entre vous croyez cela, c’est parfaitement en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je soutiens cela. Mais si vous voulez bien remarquer ce passage de l’Ecriture, on n’a jamais oint les mouchoirs, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des tabliers. Et les malades et les affligés étaient guéris.

[15] Je crois que Paul était un fondamentaliste. Ne le croyez-vous pas? Et je ne crois pas que Paul aurait fait cela sans l’autorité des Ecritures. Savez-vous où je crois qu’il a eu cela? Lorsque la femme sunamite alla vers Elisée, et celui-ci prit son bâton, et dit à Guéhazi: «Va, pose-le sur l’enfant.» Voyez-vous? Il savait que tout ce qu’il touchait était béni, s’il pouvait amener la femme à croire la même chose. Voyez-vous? Tout ce qu’il touchait était béni. Il savait cela, parce que le Saint-Esprit était sur lui. Et Paul, comme je l’ai dit, étant un fondamentaliste... Voici une petite remarque. Lorsque je voyage à travers le monde, je trouve deux groupes de gens. L’un, ce sont les fondamentalistes, l’autre les pentecôtistes. Les pentecôtistes ont beaucoup de foi, mais ils ignorent qui ils sont. Les fondamentalistes savent qui ils sont, mais n’ont pas de foi en plus de cela. C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais ne sait pas remplir un chèque, et l’autre sait remplir un chèque mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouviez mettre ces deux ensemble (amener un pentecôtiste à reconnaître qui il est, ou amener un fondamentaliste à reconnaître que tous ses enseignements fondamentalistes, bien que ce soit Christ, la lettre tue, mais l’Esprit vivifie), à ce moment-là vous y êtes. Je prie donc qu’un jour je voie cette grande unification de tout le Corps de Jésus-Christ, s’unir comme un grand Corps, alors l’Enlèvement viendra. Avant d’ouvrir les Ecritures, prions.

[16] Dieu bien-aimé, comme le silence s’est installé dans cette salle, au moment où j’ai dit «prions», nous sommes tous très conscients ce soir, qu’il y a un Dieu dans le Ciel, qui connaît les secrets du coeur. Comme Daniel l’a dit en son jour: «Il y a un Dieu dans le Ciel.» Et Tu connais les secrets de nos coeurs, et je Te prie ce soir, Dieu bien-aimé, de nous révéler Ton Fils dans la puissance de Sa résurrection, de pardonner toutes nos iniquités et de guérir toutes nos maladies. Parle au travers de Ta Parole, ô Dieu éternel, et que le Saint-Esprit La prenne et La plante dans les coeurs des auditeurs, pour qu’il puisse en sortir un grand réveil, un de ces réveils à l’ancienne mode, qui balayera le pays d’une côte à l’autre, avant que Jésus vienne. Accorde-le, Seigneur. Sauve les perdus ce soir et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[17] Dans le douzième chapitre de l’Evangile de Saint Matthieu, et le verset 24, nous aimerions lire un moment ces Paroles. C’est un petit texte que j’ai lu et sur lequel j’ai prêché maintes fois. Et la raison pour laquelle je l’ai pris ce soir, c’est parce que je peux aller rapidement avec cela, pour atteindre le point où je veux parvenir avant de prier pour les malades. Et pendant que je vais prier et parler, j’aimerais que chaque personne ici garde ceci dans sa pensée. Dès que la prière pour les malades commencera, chacun de vous se lèvera et sortira du bâtiment guéri. Ne gardez rien d’autre dans votre pensée. Continuez de penser à cela. «Que tout ce qui mérite l’approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l’objet de vos pensées.» Vous ne pouvez rien recevoir de Dieu en ayant des pensées négatives. Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant le verset 42: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus grand que Salomon.

[18] Notre Seigneur venait juste d’être traité de Béelzébul par les–les docteurs de Son jour, c’est-à-dire les théologiens. Et il avait réprimandé la ville dans laquelle il venait de prêcher, et Il avait accompli des signes et des miracles, comme nous l’avons lu l’autre soir sur ce qu’était Son ministère en Son jour, comment Il pouvait discerner les pensées du coeur par l’Esprit de Dieu. Et les–les membres d’église de Son jour pensaient qu’Il était un liseur de pensées, ou une espèce de sorcier, et ils L’ont traité d’esprit malin. Et notre Seigneur a dit: «Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai; mais un jour le Saint-Esprit viendra, à ce moment-là Il fera la même oeuvre que Je fais, et alors une seule parole contre ce Saint-Esprit-là, faisant la même oeuvre, ne sera jamais pardonnée à un homme dans ce monde ni dans le monde à venir.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.»

[19] Maintenant quelles sont les oeuvres du Père? Or, Il a clairement déclaré cela, à savoir que la manière dont Il a manifesté Son ministère aux gens, c’était en utilisant les–les gens spirituels. Eh bien, il existe deux églises: il y a l’église naturelle; il y a l’Eglise spirituelle. Et les deux évoluent ensemble, car il n’y a aucun moyen de les séparer. Comme Jésus a dit: «Un semeur sortit pour semer des semences. Un semeur a semé une bonne semence, et un ennemi a semé de l’ivraie. Et le cultivateur, qui était le pasteur, a dit: «Devons-nous arracher l’ivraie?» Il a dit: «Vous arracheriez aussi le blé avec elle. Laissez-les croître ensemble.» Donc il n’y a aucun moyen de séparer l’église naturelle et l’Eglise spirituelle. Mais l’Eglise spirituelle est l’Eglise élue, appelée à sortir et séparée par Dieu seul. Et ce sont eux qui comprendront la Parole du Seigneur. Peu importe combien cela est difficile... cela paraît étrange à dire, mais il y a des hommes qui sont prédestinés à la destruction éternelle; c’est ce que disent les Ecritures: «Certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des impies, qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution» dans le chapitre de Jude. Nous n’aimons donc pas penser à ces choses, mais il y a des gens qui ne seront jamais sauvés, peu importe ce que vous faites, et ils sont très religieux.

[20] Et l’esprit antichrist est un esprit religieux; n’oubliez pas cela, chers amis. Et combien vos yeux sont bénis du fait que vous voyez, entendez et comprenez; car vous ne pouvez pas comprendre à moins que Dieu vous le révèle. En effet, l’Eglise tout entière est bâtie sur la révélation spirituelle de Jésus-Christ qui est le Fils de Dieu. Chaque fois que vous touchez ce point, vous touchez une foule mélangée, surtout lorsque le surnaturel est accompli. Moïse est sorti d’Egypte avec le surnaturel; une foule mélangée est sortie.

[21] Luther, beaucoup d’entre vous luthériens, eh bien, l’histoire dit que ce n’était pas un mystère, que Martin Luther ait protesté contre l’Eglise catholique et s’en soit tiré, mais le fait qu’il ait pu garder sa tête au-dessus du fanatisme qui a suivi le réveil. Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Et vous les non pentecôtistes, c’est ce qui... permettez-moi de dire ceci, en tant que baptiste: ce que je sais, c’est que les pentecôtistes ont beaucoup d’histoires absurdes. Ils ont beaucoup de manifestations charnelles et font bien des histoires, mais frère, il y a un véritable Saint-Esprit parmi eux. C’est juste. Alors, vous les pentecôtistes, qui gardez votre tête dans le–dans le calvaire, et dans la Parole, et non dans les sensations, mais conformément à la Parole et continuez à marcher devant Dieu, vous êtes alors bénis. Vous avez le dessus du panier: l’Esprit et la Parole.

[22] Et Jésus s’occupait des affaires de Son Père, étant aussi intransigeant que ces pharisiens prétendaient l’être, et lorsqu’Il a accompli Ses oeuvres, eux s’attendaient à ce que ça soit quelque chose de différent, parce qu’Il pouvait discerner les pensées de leurs coeurs... C’est comme lorsque Pierre est venu, Il a dit: «Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père était Jonas.» Lorsque Philippe alla trouver Nathanaël et qu’il lui dit qui il avait trouvé, eh bien, Nathanaël ne pouvait pas comprendre cela, que le Messie vienne de Nazareth; le Messie devait plutôt venir d’une certaine dénomination, sinon d’aucune dénomination du tout. Il n’arrivait pas à comprendre cela, il lui a dit: «Viens donc voir par toi-même.» Et lorsqu’il arriva, Jésus lui dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Je Te suis inconnu.» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et Philippe a dit, ou plutôt Nathanaël a dit: «Tu es le Christ; Tu es le Roi d’Israël», voyez-vous, le véritable élu reconnaît que c’est Dieu, pendant que les vrais sacrificateurs et les scribes se tenaient à côté et disaient: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure.» Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Ils ont donc traité l’Esprit de Dieu d’esprit impur. Et Jésus a dit que, lorsque le Saint-Esprit viendra se manifester, Il fera les mêmes oeuvres que Lui a faites, et une parole contre cela ne sera jamais pardonnée.» Alors voyez-vous l’heure dans laquelle nous vivons?

[23] Regardez la femme samaritaine. Aussitôt que Jésus lui a révélé les secrets de son coeur, elle a dit: «Nous attendons la Venue du Messie, et Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être le Prophète.» Il dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites, ne serait-ce point le Messie?» Et les Samaritains crurent en Lui, eux qui étaient des proscrits.

[24] Maintenant j’aimerais dire ceci: Lorsque Jésus parlait ici, Il était... Il a dit: «Ô toi Capernaüm, tu t’es élevée jusqu’aux Cieux, parce que tu penses avoir les meilleures synagogues, tous ces prédicateurs sensationnels et tout, et que vous êtes très religieux. Vous êtes tellement enflés d’orgueil et tellement pieux que vous vous êtes élevés jusqu’aux Cieux, mais je vous le dis, vous serez abaissés jusqu’au séjour des morts.» Où se trouve Capernaüm aujourd’hui? Au fond de la mer Morte. Chaque ville qui a reçu Jésus subsiste aujourd’hui. Chaque ville qu’Il a maudite a disparu aujourd’hui. Bien sûr, Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[25] Et remarquez, Il se réfère à Ses... aux Ecritures et commence à leur montrer (comme je souhaite le faire pendant les prochaines quinze minutes) que dans tous les âges, Dieu a toujours eu Son peuple à Lui et le surnaturel a opéré dans tous les âges. Lorsque Dieu envoie un don sur terre, si cette génération reçoit ce don, ils deviennent un peuple béni, et s’ils le refusent, ils deviennent un peuple maudit, toujours. Considérez la génération du temps de Jésus. Dieu envoya le plus grand Don qui fût jamais envoyé à une génération, c’est ce qu’Il a dit: «Il y a ici plus que Salomon.» Et ils ont rejeté cela et L’ont traité de diseur de bonne aventure. Où sont-ils aujourd’hui? Disséminés aux quatre vents du monde, le temple fut brûlé. Voyez-vous, ils ont rejeté cela. Et Jésus se référait au chapitre... au verset qui précède celui-ci, au temps de Jonas. Il a dit: «Ce qui arriva...» Ils sont venus à Lui, disant: «Nous voudrions voir un autre signe.» Et Il a dit: «Il y aura une génération méchante et adultère qui demandera un signe, et ils recevront un signe.» Je me suis écarté de mon texte, mais j’aimerais vous faire comprendre ceci.

[26] Croyez-vous que nous vivons dans l’une de ces générations méchantes et adultères? Certainement. Comme je l’ai souvent dit, cette nation ne pourra jamais échapper à la condamnation et à la colère de Dieu. Je suis Américain. Beaucoup de membres de la famille Branham ont été ensevelis sur les champs de bataille, tués pendant la guerre. Et si ce soir, je devais en venir à faire un choix, l’Amérique est mon pays. Je l’aime, mais je n’aime pas les péchés qu’il est en train de commettre. Dieu aime l’Amérique, mais Il hait son péché. Et le péché, c’est un opprobre pour n’importe quel pays; et ne pensez pas que nous allons échapper au jugement parce que nos pères, au Rocher de Plymouth, ont fondé cette nation sur les principes qui l’ont régie. Israël était l’Epouse bien-aimée de Dieu, et elle a payé pour son péché. David était un homme selon le coeur de Dieu; il dut payer pour son péché, et nous devrons payer pour notre péché. Si Dieu ne juge pas l’Amérique pour son impiété, étant un Dieu saint et infini, Il serait obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées et fait sombrer dans la mer. Sans doute, nous allons inévitablement passer par le jugement. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Alors, préparez-vous pour échapper à la damnation de la colère de Dieu, en fuyant vers Jésus-Christ.

[27] Maintenant, Il s’est référé à Jonas et je crois que ce qu’Il a dit de Jonas, Il parlait de ce jour-ci. Eh bien, Il dit: «Les gens cherchent un signe et ils recevront un signe, le signe de la résurrection. Car de même que Jonas passa trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, le Fils de l’homme passera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Et ainsi, la résurrection serait le signe pour cette génération méchante et adultère.» Tout le monde sait qu’une Ecriture a une multiple signification et que l’histoire se répète. Croyez-vous que l’Ecriture a une multiple signification? Très bien. Prenez là où c’est... ce passage-ci, qui me vient tout de suite à l’esprit, là où il est dit dans Matthieu 3: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Suivez la référence de ce passage des Ecritures et voyez s’il ne parlait pas de Jacob. Certainement, ça parlait de lui, Jacob, le fils de Dieu; cela voulait aussi dire Jésus, le Fils de Dieu. C’était une prophétie à plusieurs sens, et c’est bien souvent le cas. Je crois donc que nous sommes retournés à une génération méchante et adultère. Et cette génération-ci doit recevoir le Signe de la résurrection pour bien cadrer avec mon sermon de la première soirée sur «les Signes qu’Il a accomplis en ce temps-là.» Depuis ce temps-là, Il n’a plus jamais accompli cela, dans tous les âges, jusqu’à la fin de la dispensation des Gentils, dans laquelle nous vivons maintenant. Et cette génération méchante et adultère qui a rejeté Christ a reçu le signe de la résurrection, le dernier signe qui doit être donné à l’église.

[28] Maintenant, regardez Jonas. Beaucoup de gens pensent que Jonas était une personne horrible. Jonas était un prophète du Seigneur, marchant dans toute la volonté du Seigneur. Vous direz: «Pourquoi a-t-il fait ce qu’il a fait?» Il n’a rien fait qui soit contraire à la volonté de Dieu. Si vous êtes en Christ, vous ne ferez pas tout ce qui est contraire à la volonté de Dieu, si vous marchez dans l’humilité, et–et avec droiture. Il peut paraître que vous le faites, mais vous ne le faites pas. Rien n’arrive au hasard. Les pas du juste sont conduits par l’Eternel, et toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment. Comment pouvez-vous prendre ces passages des Ecritures, Les comparer avec d’autres et ensuite Les anéantir? Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Oh! vous direz: «Il a pris un navire et il s’est rendu à Tarsis, plutôt qu’à Ninive; alors que Dieu l’avait envoyé à Ninive; lui, il s’est rendu à Tarsis.» Considérons cela pendant quelques minutes, pour comprendre. Ça dépend de la manière dont vous regardez cela. Vous passez par-dessus cela et vous dites: «Oh! tu es un Jonas.» J’aimerais bien en être un. Certainement, il était un homme de Dieu.

[29] Remarquez, lorsqu’il est allé à Ninive, il n’y avait aucun navire, il a donc pris un navire pour Tarsis. Lorsqu’il fut en mer, la mer se mit en colère, parce que le prédicateur avait rétrogradé. Et on lui a lié les pieds et les mains, et on l’a jeté hors du navire. Et Dieu avait un grand poisson pour l’avaler. Eh bien, tout le monde sait qu’un poisson parcourt les eaux dans tous les sens jusqu’à ce qu’il trouve sa nourriture, après quoi il va au fond de la mer ou du lac, partout où vous pêchez, et il pose ses petites nageoires sur le fond et se repose. Donnez à manger à vos poissons rouges et observez-les. Ils iront tout au fond du bocal, poseront leurs petites nageoires là au fond pour se reposer. Or, ce poisson-ci, Dieu l’avait préparé et Il avait préparé un prédicateur comme son dîner. Et il s’est approché du navire. Et Il l’a jeté dans la bouche de la baleine, il est descendu au fond de la mer, les mains liées derrière le dos, les pieds liés. Je me suis souvent demandé comment les gens, en ce jour-ci et en cette heure-ci, peuvent-ils lire cette histoire et continuer à regarder à leurs symptômes? Voilà la raison pour laquelle les gens ne sont pas guéris. Vous vous mettez à regarder à vos symptômes. Vous ne pouvez pas regarder à vos symptômes et être guéris. Vous devez regarder à la promesse que Dieu a faite.

[30] Tenez, il y a quelque temps, je suis allé à–à un endroit où un garçon se mourait, cela fait environ dix ans. Un vieux saint vint vers moi et me dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir voir mon fils; il se meurt de la diphtérie noire.» Je lui ai dit: «Oui, monsieur, je viendrai dès que la réunion sera terminée. Et je suis allé là où le jeune garçon se mourait, cela faisait deux jours qu’il était dans le coma. Eh bien, le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Il a dit: «Etes-vous marié?» J’ai dit: «Oui, monsieur. J’ai deux enfants.» Il a dit: «Eh bien, je ne peux pas vous laisser entrer parce que vous allez véhiculer cette maladie.» J’ai dit: «Docteur, si je ne peux pas faire confiance à Dieu pour cela, je ne devrais pas aller prier pour ce garçon.» Et il a dit: «Je ne peux pas vous faire entrer.» J’ai dit: «Laissez-moi entrer, et alors... lui donner la communion ou quelque chose.» J’ai dit: «Etes-vous catholique?» Il a dit: «Je suis catholique.» J’ai dit: «Si un prêtre venait ici pour lui donner les derniers sacrements, s’il était catholique, allez-vous le laisser entrer?» Il a dit: «Ça, c’est différent; le prêtre n’a pas d’enfants.» J’ai dit: «Mais j’aimerais vous demander une chose. Ceci est aussi sacré pour nous que les derniers sacrements pour vous.» J’ai dit: «Laissez-moi entrer.» Il a dit: «Prenez-y garde, vous en porterez toute la responsabilité.» J’ai dit: «Dieu y veillera.» Et il m’habilla comme un membre du Ku Klux Klan. Et je suis entré pour–pour voir–pour voir ce garçon, et il était dans le coma. Une petite infirmière se tenait là, une très jolie petite dame, et je me suis agenouillé sur un côté du lit. L’enfant était dans le coma. Et l’infirmière a dit: «Madame...» La dame dit: «Je...» Je crois que la dame en question est ici ce soir. Je–je voudrais finir ceci avant de lui dire, et ensuite... de quelle dame il s’agit. Et j’ai dit... l’infirmière lui a dit: «Voulez-vous... savez-vous que votre fils est en train de mourir?» Je crois que la petite infirmière avait dit cela à mon avantage. Et j’ai dit: «Eh bien! s’il se meurt, Dieu est un Sauveur.» Elle a remué en quelque sorte ses petites lèvres maquillées et elle a regardé de côté, et j’ai dit: «Prions.» Et le vieux père et la mère se sont agenouillés de l’autre côté du lit de l’enfant; j’ai dit: «Seigneur Dieu, Toi le Dieu qui a créé le ciel et la terre, Tu as dit: ‘Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu!’ Et il est aussi écrit: ‘si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que cela s’accomplira, vous le verrez s’accomplir.’ C’est Ta Parole, et c’est ce que nous faisons, Seigneur.» Et j’ai dit: «J’impose les mains sur ce garçon, et je condamne cette mort au Nom de Jésus-Christ.» Je me suis levé; le vieux père s’est levé, il a essuyé les larmes de ses lunettes, et il a pris la mère dans ses bras, et il a dit: «Maman, penses-y; il va vivre maintenant, n’est-ce pas glorieux? Le garçon était toujours dans le coma, il respirait à peine. Et l’infirmière a dit: «Oh!» La mère a dit: «C’est merveilleux, Fred, c’est merveilleux!» Elle a dit: «Il va vivre maintenant, merci Seigneur.»

[31] Et la petite infirmière les a regardés de la tête aux pieds, sans rien y comprendre, et elle a dit: «Monsieur, est-ce que vous comprenez que le meilleur médecin du pays a dit que cet enfant va mourir dans les cinq prochaines heures?» Elle a dit: «Ce cardiogramme indique les battements de son coeur.» Je n’y connais rien du tout. Elle a dit: «Cela est descendu très bas, et jamais dans l’histoire de la médecine, cela n’est jamais remonté lorsque ça descend jusqu’à ce point-là.» Et le vieux père s’approcha de la petite infirmière, passa les bras autour d’elle et lui a dit: «Chérie, tu vois, j’ai pitié de toi. Tu regardes à cette machine, parce que c’est tout ce qu’on t’a appris à regarder.» Il a dit: «Tu regardes à cette machine; moi, je regarde à la promesse divine que Dieu a faite.» Et aujourd’hui, le garçon est marié; et il a deux enfants. Mademoiselle Bartell, si vous êtes ici... Très bien. Vous voilà. Vous voyez, c’est ce qui rend les choses réelles. Cela dépend de ce à quoi vous regardez.

[32] Lorsque Jonas était dans le ventre de la baleine, si jamais quelqu’un a eu des symptômes, c’était Jonas. Eh bien! qu’il regarde de ce côté-ci, c’était la baleine, le ventre de la baleine. Qu’il se retourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Il avait des algues autour du cou, étendu dans le vomi, dans le ventre de la baleine. Eh bien, ce n’est pas étonnant. Il en avait vraiment, les symptômes. Il était dans un cas bien pire que vous pourriez l’être ce soir. Personne ici n’est dans cette condition-là. Mais, savez-vous ce que Jonas a dit? il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne vais plus regarder au ventre de la baleine, mais une fois encore, je lèverai les yeux vers Ton saint temple!» Amen. Pourquoi? Il savait que lorsque Salomon fit la dédicace du temple, Salomon avait fait cette prière, et il avait dit: «Seigneur, si Ton Peuple est en danger où que ce soit, et regarde vers ce lieu saint et prie, alors exauce-le des cieux.» Et Jonas, si vous voulez l’appeler un rétrograde, les mains liées derrière lui, les pieds liés, dans une mer houleuse, dans le ventre de la baleine tout au fond de l’océan, il refusa de regarder à quoi que ce soit, sauf au temple, parce qu’il y avait une prière au sujet du temple. Si Jonas pouvait regarder au temple fait par l’homme et avoir ce genre de foi, dans ces conditions-là, combien plus pouvons-nous ce soir, dans n’importe quelle circonstance, regarder au Ciel, là où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang pour intercéder sur base de notre confession. Cela dépend de ce à quoi vous regardez.

[33] Savez-vous ce que Dieu a fait? Il a dû mettre un réservoir d’oxygène ou quelque chose là-dedans. Il a gardé ce prophète en vie pendant trois jours et trois nuits, et lui a fait faire un tour à travers l’océan jusqu’à Ninive. Ninive était une grande ville de plusieurs milliers d’habitants. C’étaient des idolâtres, ils adoraient des dieux et leur grand dieu était le dieu de la mer, la baleine. Ils avaient tous comme occupation la pêche. Ils étaient là sur le rivage, tirant leurs filets. Ils vivaient tout autant dans le péché que les Etats-Unis aujourd’hui. Et tout à coup, vous savez, la baleine apparut (c’était un dieu pour eux), elle ouvrit sa bouche, tira sa langue, et le prophète sortit en marchant comme sur une passerelle. Voilà le dieu, crachant le prophète. Ce n’est pas étonnant... Voyez-vous, Dieu devait le faire ainsi. Dieu sait ce qu’Il fait. Ce n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis à la prédication de Noé, ou plutôt de Jonas. Pourquoi? Parce qu’il était... le dieu baleine l’avait craché sur le rivage. Le prophète est sorti de la bouche de la baleine et s’est mis à prêcher. Certainement qu’ils se sont repentis. Dieu fait les choses de manière surnaturelle, pour accomplir Ses prodiges, certainement.

[34] Jésus a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre, quand Il ressuscitera.» Et en ce jour-là, alors une génération méchante et adultère cherchera des signes, ça sera pour eux un signe. Maintenant, si Jésus est toujours mort, alors Il n’était qu’un simple homme. Mais s’Il est ressuscité ce soir, étant vivant pendant deux mille ans, depuis Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, alors la Bible déclare: «Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors s’Il est Le même, Il agira de la même manière, Il agira de même: les mêmes oeuvres, les mêmes miracles, la même puissance, la même grâce. Il est le même Dieu, et cet âge qui marque la fin des Gentils voit cela. Puis Il a dit: «Et la reine du midi se lèvera au jour du jugement avec cette génération et la condamnera, car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[35] Or, aux jours de Salomon, Dieu avait donné un don à Salomon. C’était un don de discernement. Tout Israël s’était rassemblé autour de ce don-là. Oh! ils pensaient que c’était merveilleux. Et tout le monde sait que c’était l’âge le plus glorieux qu’Israël eût jamais vécu. Pourquoi? Parce qu’ils avaient tous soutenu le don. Un grand temple fut construit. Ils n’avaient connu aucune guerre pendant les jours de Salomon (non, monsieur). Les nations avaient peur de lui parce que le peuple était d’un commun accord avec Dieu. Et vous savez quoi? Le meilleur abri que nous ayons ce soir, ce n’est pas d’avoir un savant qui puisse inventer une–une bombe plus puissante que la bombe à cobalt ou la bombe à hydrogène, mais d’avoir un homme qui puisse se lever avec une puissance qui va secouer l’Amérique et la ramener à Dieu. Ce serait la chose la plus glorieuse qui puisse arriver... secouer tous les gens en Amérique, qui se disent chrétiens et les ramener au Sauveur, loin de leurs credos, loin de leurs petites choses fantastiques et fantaisistes et les ramener au Dieu vivant. Ce serait la chose la plus glorieuse qui puisse arriver–ça vaut plus que toutes les bombes que l’on pourrait inventer, c’est la meilleure protection que nous ayons.

[36] Remarquez, et aux jours de Salomon, ce grand don, tout le monde avait soutenu cela, et les gens ont commencé à en parler et, vous savez, la nouvelle s’est répandue partout dans le monde de l’époque. Tout le monde qui passait disait: «Ces gens sont d’un commun accord. Tenez, ils–ils ont un grand don que Dieu leur a envoyé.» Et tous, ils croyaient ce don-là. Ne serait-ce pas merveilleux ce soir, si seulement le monde ecclésiastique de l’Amérique croyait le plus grand Don que Dieu ait jamais envoyé au monde, le Saint-Esprit, et soutenait cela! Si vous les méthodistes, vous pouviez démolir vos barrières et vous les baptistes, si vous pouviez démolir vos barrières, vous les presbytériens et les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et si chacun de vous démolissait ses petites barrières pour laisser le Saint-Esprit venir parmi nous tous et créer un amour pieux et fraternel, et le respect, alors une puissance frapperait cette nation, au point que les journaux et les radios en parleraient partout dans le monde. Mais ils ne veulent pas le faire. Chaque homme a son propre arbre, et ils ne veulent pas se mettre ensemble.

[37] En ce temps-là, ils étaient tous d’un commun accord, ils allaient devant Salomon et observaient ce grand don–on en parlait partout. Et la nouvelle s’est répandue jusqu’aux extrémités du monde connu, jusqu’à Séba. Et il y avait une petite reine là-bas; elle était une païenne pour commencer, mais, vous savez, Dieu ne fait acception de personne, Il sauve quiconque veut être sauvé. Maintenant observez. Lorsque les gens se rendaient là-bas, les gens qui passaient, chaque voyageur qui traversait la Palestine, chacun d’eux venait et disait à quelqu’un, disait à la petite reine: «Dites, je viens de passer par la Palestine; vous n’avez jamais rien vu de pareil dans votre vie. Leur Dieu est un Grand Dieu. Il n’est pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et Il leur a donné un homme du nom de Salomon. Eh bien! ils l’ont fait roi, et il a une grande puissance de discernement, cela ne peut venir que de Dieu.» Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Ainsi cela créa une faim dans le coeur de la petite reine. Et tout le monde en parlait, alors elle décida d’aller voir elle-même; ça, c’est une bonne idée. C’est beaucoup mieux que de rester chez soi à critiquer. C’est beaucoup mieux que de dire: «Ma dénomination ne collabore pas avec ce réveil», c’est beaucoup mieux. Elle a dit: «J’irai voir moi-même.»

[38] Eh bien, elle avait bien des choses à affronter, beaucoup plus que vous pourriez en avoir. Premièrement, elle était une femme. Ensuite, elle était païenne. Or, afin de pouvoir y aller, elle devait obtenir une autorisation de son–de son prêtre païen. Elle alla donc voir l’archevêque de son église et lui dit: «Evêque, j’ai entendu dire... J’ai amené mon pasteur, mais il n’est pas d’accord avec moi, mais j’ai entendu dire qu’en Palestine, ils ont un Dieu qui leur a donné un grand don, et Sa grande présence opérant à travers un homme manifeste la Présence du Dieu vivant.» Alors, l’évêque a dit: «Hum, hum, maintenant, reine, sais-tu que tu es un membre fondateur de cette assemblée? Eh bien, tu sais, nous ne tolérerons pas de telles absurdités. Eh bien, vous savez bien que pareille chose n’existe pas. S’il y avait quoi que ce soit comme signe surnaturel ou autre, notre dieu Dagon, et tout le reste l’auraient ici. Tu vois? Il n’en est rien; c’est un tas de non-sens; c’est une chose inventée.» Elle a dit: «Mais, vous savez, j’aimerais aller voir moi-même.» Voilà une bonne idée! Allez vous rendre compte.

[39] Eh bien, j’entends l’évêque, l’archevêque et les autres s’assembler et dire: «Maintenant écoute-nous, même si tu es la reine, mais souviens-toi que si tu te joins à ce genre de fanatisme, nous allons t’excommunier et tu ne recevras pas les derniers sacrements à ta mort, et tu ne seras pas ensevelie ici dans notre cimetière (c’est sûr) là où ta mère, ton papa et les autres ont été ensevelis.» Et elle a dit: «Mais écoutez, évêques, il y a dans mon coeur quelque chose qui me donne la soif d’aller m’en rendre compte.» Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés. Rien ne va les arrêter. Oh! elle a dit: «Eh bien, un instant, je vais y aller.» Et il a dit: «Maintenant écoute, si tu es curieuse, pourquoi ne vas-tu pas chercher ton livre de prières, et venir à l’église et nous allons en parler en long et large.»

[40] Je peux l’entendre dire: «Un instant. Ma mère a fréquenté cette église, mon père, mes frères et soeurs également; et j’ai fréquenté cette église pendant quarante ans et tout ce que j’ai entendu, c’est tout un tas de credos n’ayant aucune vie du tout. S’il existe une telle chose, un Dieu vivant qui peut produire un don vivant, j’aimerais voir cela.» Oh! la la! nous avons besoin de plus de reines comme celle-là! «Tout ce que j’ai connu, c’est un tas de prières, un recueil de chants et ainsi de suite; vous parlez d’un grand dieu, mais où est-il? Est-ce qu’il vit? Je n’ai jamais vu un mouvement; maman n’a jamais vu de mouvement; et ma grand-mère ne l’a jamais vu bouger. Alors où est-il?» C’est ce que je dis aujourd’hui, si Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, où est ce Dieu qui autrefois était grand?

[41] A quoi bon nourrir votre canari des vitamines (comme je l’ai dit l’autre soir), de beaucoup de vitamines pour qu’il ait de puissantes ailes et le garder en sûreté dans une cage? A quoi bon prêcher un Dieu historique s’Il n’est pas le même ce soir? A quoi bon prêcher un Dieu de Moïse, s’Il n’est pas le même ce soir? A quoi bon prêcher un Christ qui guérissait et accomplissait des miracles s’Il n’est pas le même ce soir? S’Il ne l’est pas, je n’ai rien à voir avec Lui. Car la Bible dit: «Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si ce n’est pas la vérité, alors la Bible est un mensonge. Et si c’est la vérité, alors la Bible a raison et il y a un Dieu vivant, pas une forme morte de credos et de dénominations et un peu de...?... des chapelets, et–et des livres à lire et ainsi de suite. Mahomet peut produire cela. Bouddha peut produire cela. N’importe quelle idole peut produire cela et peut produire tout autant de psychologie. Laissez-moi vous dire une chose, mon frère, il y en a eu seulement Un Seul qui ait jamais vécu, qui est mort et qui est ressuscité, et Il reste le même ce soir. C’est Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, qui vit et règne, et qui accomplit chaque Parole et chaque Promesse qu’Il a données.

[42] Je sais que vous pensez que je suis excité; si vous sentiez ce que je ressens, vous le seriez aussi. Je sais qu’Il est réel, non pas parce que cela se trouve dans mon coeur; c’est une des raisons, oui. Les mahométans disent: «Il est réel, parce que Mahomet est dans mon coeur.» Eh bien! laissez-moi voir Mahomet faire les choses qu’il faisait quand il était vivant. Je peux vous montrer que Jésus fait les mêmes choses. Evidemment, Il est le Dieu vivant. Alors la reine a dit: «Eh bien! vous pouvez effacer mon nom du registre. Faites ce que vous voulez. J’en ai assez de ces vieux credos. Je vais aller voir si cette chose est vraie ou pas.» Et lorsqu’elle s’est apprêtée pour partir, elle n’allait pas partir les mains vides. Elle chargea les chameaux d’or, d’encens et d’argent, et elle dit: «Si la chose est vraie, je vais la soutenir. Si ce n’est pas vrai, je ramènerai mon argent.» C’est une bonne chose. C’est juste. Si vous, les fidèles, vous étiez plus sincères à ce sujet et que vous souteniez quelque chose dans lequel Dieu se trouve, au lieu de soutenir tant de vieilles choses comme un bâtiment d’un million de dollars qui n’est rien d’autre qu’une vieille morgue quelque part. Entrez-y et vous verrez que le thermomètre spirituel marque 90° au-dessous de zéro. Si quelqu’un dit «amen», les autres s’évanouissent. Qu’est-ce qui ne va pas? Si Christ accomplissait un miracle, on vous mettra à la porte.

[43] Cela me rappelle une entreprise de pompes funèbres. On y fait entrer un cadavre et ensuite on lui injecte un liquide, pour s’assurer qu’il ne reviendra plus à la vie. On vous emmène là-dedans, et on vous injecte ces vieilles affaires telles que: «Le temps des miracles est passé. La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit avait existé il y a bien longtemps, la Pentecôte n’existe plus.» Frère, ça, c’est le liquide d’embaumement de l’enfer. Jésus-Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement, c’est juste. S’Il ne L’est pas, Il n’est qu’un tas de credos. Certaines personnes réduisent Dieu à un credo. Nous pouvons ne pas être en mesure de marcher là où Josué a marché, de faire tomber les murailles de Jéricho par des cris. Je peux ne pas être en mesure de marcher comme Enoch, faire une petite promenade et m’en aller à la Maison sans voir la mort. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un, qui a la foi de faire cela. C’est juste. Je prierai pour eux et remercierai Dieu pour eux, au lieu de les critiquer et de me moquer d’eux.

[44] Donc cette petite reine, elle avait bien des choses à affronter. Eh bien, avez-vous déjà évalué la distance qui sépare Séba de la Palestine? Eh bien! elle n’est pas allée dans une Cadillac climatisée ou dans un grand autocar. Elle est allée à dos de chameau. Et ça ne lui a pas pris juste une heure ou deux, ça lui a pris trois mois pour y arriver. Et aujourd’hui les gens ne veulent pas traverser la rue. Que fera-t-elle dans votre génération, lorsqu’elle se lèvera avec cette génération? Si elle a parcouru trois cents miles [482 km] à dos de chameau, non pas sur une belle et grande route comme celles que nous avons ici, mais à travers le désert pour entendre un don... Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération-là», et nous avons eu deux mille ans d’enseignement biblique avec le même Saint-Esprit qui est ici ce soir, avec la même puissance, faisant les mêmes oeuvres, et nous ne voulons pas traverser la rue ou parcourir ne serait-ce qu’un kilomètre dans une voiture climatisée! Que va-t-elle faire à cette génération?

[45] Oh! il vous faut rester pour regarder Elvis, Arthur Godfrey, Nous aimons Susie, ou des choses semblables. Se divertir, voilà le problème du peuple américain; ils veulent se divertir, ils ne veulent pas de l’Evangile. Vous attendez d’avoir un prédicateur, et vous allez voter dans votre église, que faites-vous? Vous choisissez un homme qui est une petite poule mouillée, du style Hollywood, qui s’étendra là toute la nuit, couché sur une plage quelque part, et vous organisez des parties de fêtes, vous jouez au jeu de loto au sous-sol de l’église, vous organisez des repas de bienfaisance où vous faites cuire un vieux poulet racorni et vendez cela à cinquante cents le plat pour payer le pasteur. Si vous prêchez l’Evangile, le prédicateur exposera la chose là et amènera les gens à payer la dîme, vous ne serez pas obligés de faire ce genre d’histoires, ça ce sont des credos faits de main d’homme. Et vous appelez ça une religion! Il va se lever le dimanche matin et prêcher un sermon de dix minutes; si jamais il prêche plus de dix minutes, le–le conseil des diacres le réprimande et à la prochaine séance ils votent contre lui. Honte à vous! Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un Evangile aux mains nues, à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, au ciel bleu, une religion qui tue le péché et le Saint-Esprit qui retourne dans l’Eglise, dans les membres. C’est juste.

[46] Cette petite reine avait faim, elle ne se souciait pas de ce que cela allait lui coûter, elle est tout de même allée. Elle a traversé le désert. Or, remarquez qu’en ce temps-là, les fils d’Ismaël vivaient dans le désert, c’étaient des brigands et ils étaient des milliers. Que pourrait donc faire cette petite caravane de chameaux, une petite femme avec deux ou trois petites femmes assises à ses côtés, quatre ou cinq eunuques qui voyageaient avec elles et une petite armée d’environ quarante ou cinquante hommes? Eh bien, les fils d’Ismaël auraient vite fait de les traquer, de les écraser et d’emporter les dizaines de milliers de dollars en or. Mais il y a quelque chose à ce sujet. Lorsqu’un homme veut trouver Jésus, réellement trouver Dieu, rien ne peut entraver son chemin. Aucun prédicateur, aucun évêque, aucun credo, aucune maman, aucun papa, aucun membre d’église, non, rien d’autre ne peut se mettre entre vous et Dieu. Si votre coeur a faim, vous irez de toute façon. Vous irez.

[47] Elle a dit: «J’ai entendu dire que s’il existe un Dieu vivant, Il honore son peuple, et Il a donné un don à un homme, et c’est un don merveilleux, c’est ce que j’ai entendu dire; quoi qu’il en soit, j’y vais.» Elle s’est mise en route; elle a voyagé pendant quatre-vingt-dix jours, à dos de chameau, à travers ce désert brûlant du Sahara, à raison de 2 miles [3 km] par heure à travers le désert. Mais Dieu veillait à ce qu’elle arrive saine et sauve. Il veillera de même pour vous, si vous avez réellement faim et soif de Dieu pour trouver quelque chose; si Dieu vit encore, s’Il a encore la même puissance, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous avez faim de cela, voyez si Dieu ne va pas vous l’apporter. La voilà qui vient, et elle arrive finalement à la porte. Lorsqu’elle arriva, elle n’était pas venue juste pour dire: «Je vais m’asseoir pendant cinq minutes, et si le pasteur Salomon dit une seule chose contraire à ce que l’évêque Untel a dit, je vais directement me lever et sortir.» Voilà la manière des Américains. «Je ne vais pas le suivre une minute de plus.» Elle ne connaissait même pas le christianisme. Elle ne connaissait rien de Jéhovah, mais elle prit les rouleaux et se mit à étudier pour savoir ce qu’Il était. Voilà, prenez votre Bible et examinez-La. «Ce sont des Paroles de Vie, ce sont Elles qui témoignent de Moi, a dit Jésus. Sondez les Ecritures.» C’est pour faire cela qu’elle était venue.

[48] Elle n’est pas venue pour rester juste une seule nuit. «Eh bien! si on ne prie pas pour moi ce soir, je ne reviendrai plus.» Non, non; elle avait quelque chose sur son coeur. Elle s’installa dans la cour du palais, déchargea ses chameaux, dressa sa tente et se prépara à rester quelque temps. C’est comme ça qu’il faut faire. Elle a dit: «Je vais rester jusqu’à en être convaincue.» Que se passerait-il si seulement les hommes et les femmes d’Amérique étaient tout aussi sincères? «Je resterai jusqu’à en être convaincu. Je sonderai les Ecritures pour voir si ce Grand Dieu, qui a promis qu’Il est le même hier aujourd’hui et éternellement, fera aujourd’hui les mêmes choses qu’Il a faites hier; je vais sonder les Ecritures. Je ne critiquerai pas la chose; je serai sincère; je vais sonder les Ecritures.» Faites cela et vous vous tiendrez du côté des justifiés au jugement avec la reine. Mais critiquer cela et sortir en courant, pendant que vous ignorez même ce dont vous parlez, voyez de quel côté vous vous tiendrez au jour du jugement. Dieu est obligé d’envoyer la chose; c’est à vous de recevoir cela, que vous le vouliez ou non. Dieu ne fait pas avaler de force Sa religion à quelqu’un. Le prédicateur pourrait faire ça, mais pas Dieu.

[49] Remarquez, lorsqu’elle s’est avancée, elle a dit: «Je vais rester jusqu’à la fin. Lorsque je serai convaincue, très bien.» Alors je la vois le lendemain matin, dans ses plus beaux vêtements, et ses petites princesses autour d’elle et les eunuques et ainsi de suite, et ils se sont avancés jusqu’à la porte. Et ils se sont tenus là; la grande assemblée était réunie. Elle a dit: «Maintenant je vais voir; j’ai entendu dire qu’il discerne les pensées du coeur, une grande puissance de discernement. Et il y a un Dieu qui peut faire cela. Nos dieux ne peuvent pas faire cela. Ils n’ont pas assez de vie en eux pour faire ça. Nous n’avons qu’un tas de livres et de credos qui nous parlent d’un certain dieu qui était et nous avons des statues et tout le reste, mais il n’a aucune vie. Mais cet homme-là est un véritable serviteur de Dieu qui peut produire cela, alors je vais devenir la servante de ce Dieu-là.» Très bien. Elle s’avance et prend une place... sa position, le pasteur Salomon apparaît, se tient sur l’estrade et commence à parler un peu du Grand Jéhovah, et on lui amène un cas. Aussitôt que cela parvient jusqu’à Salomon, il y avait une puissance de discernement qui révélait la vérité. Que croyez-vous que cette petite païenne a dû penser? Elle a dit: «Je crois que je suis déjà convaincue.» Après un instant un autre cas se présente, Salomon n’était qu’un homme, mais elle voyait qu’il y avait quelque chose dans l’homme, un don venant de Dieu, lequel était surnaturel. Elle a dit: «J’ai observé pendant deux jours jusqu’à présent, et il n’y a pas eu une seule erreur, ma carte de prière sera appelée d’ici peu. Finalement, elle se présenta devant Salomon et Salomon, la Bible dit: «lui fit connaître toutes les choses qu’elle désirait.» Que fit-elle? Elle s’est présentée directement devant les gens et a dit: «Tout ce que j’ai entendu dire était la vérité, et c’est plus que ce que j’ai entendu, c’est la vérité.» Et elle a pris position publiquement, et elle est repartie chez elle avec un Dieu dans son coeur, qui était le Dieu du surnaturel. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... C’était un Dieu qui lui avait révélé les secrets de son coeur au travers de Son serviteur. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement.» Avec ce Salomon qui avait une petite cuillerée du don de Dieu, et Lui ayant la plénitude de la Divinité corporellement, on L’a traité de démon, de Béelzébul, Il a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.» Que fera-t-elle avec cette génération-ci? Que fera-t-elle? Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Heureux sont les hommes qui vont avec toi, heureux les hommes qui te suivent, car constamment ils voient cette grande sagesse que Dieu t’a donnée, ce grand esprit de discernement, heureux sont tes eunuques et heureux sont tes porteurs et ceux qui travaillent avec toi, car ils sont privilégiés de se tenir à tes côtés et voient le discernement de Dieu constamment. Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.»

[50] Je me demande... en terminant j’aimerais dire ceci: «Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement.» Il a des obligations. Il est toujours le Dieu vivant. Il n’est pas mort. Il est ressuscité. Je me demande ce soir... Je lisais une petite histoire il n’y a pas longtemps au sujet de Danny Greenfield, de l’Amérique centrale; il était évangéliste cela fait environ soixante-quinze ou cent ans. Et il avait gagné beaucoup d’âmes à Christ; et une nuit, il a rêvé qu’il est mort. Et bien sûr, il est allé au Ciel. Quand il est arrivé à la porte, il y avait un... le portier sortit et lui dit: «Qui approche ce lieu saint?» Et il a dit: «Je suis Danny Greenfield, l’évangéliste américain. J’ai gagné beaucoup d’âmes pour notre Seigneur et je viens pour prendre ma position et ma place au ciel.» «Un instant, monsieur», lui dit le gardien. Il fait un pas en arrière: «Vous avez dit que vous vous appelez comment?» –Daniel Greenfield. –Il a parcouru tout le registre et a dit: «Ce nom-là ne figure pas ici.» «Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé, monsieur.» Il a dit: «J’ai prêché et gagné des âmes à Christ.» Il a dit: «Je regrette, monsieur, votre nom n’est pas dans ce Livre et vous devrez vous retirer des portes.» «Eh bien, a-t-il dit, que dois-je faire?» L’Ange dit: «La seule chose à faire que je sache, vous pouvez interjeter appel, au grand Trône blanc du jugement, si vous désirez vous tenir là.» «Eh bien, dit-il, je n’ai pas d’autre choix!» Il a dit: «Très bien.»

[51] Il dit: «Il a commencé à se déplacer et à voyager dans l’espace; il allait de plus en plus vite. Après un moment, il est entré dans la présence d’une Lumière; il commença à ralentir, ralentir. Finalement, il s’est arrêté complètement. Ce n’était pas une Lumière venant d’un certain endroit, mais la Lumière était tout autour de lui... juste au centre de cette Lumière.» Il dit: «Quel endroit pour se tenir!» Frère, j’espère que je n’aurai jamais à me tenir là. Après un moment, la Voix a dit: «Qui approche de Mon Trône de justice?» Et il a dit: «Je suis Danny Greenfield, l’évangéliste américain, je m’approche de Ton Trône de jugement, ô Seigneur.» Il a dit: «On m’a condamné à la porte, et on m’a dit que mon nom n’était pas dans le Livre et je fais appel à Ta justice.» Il a dit: «Très bien, Daniel Greenfield, Je vais te juger selon Mes lois», Il a dit: «Danny Greenfield, as-tu jamais dit un mensonge dans ta vie?» «Bien, a-t-il dit, j’allais dire: ‘Certainement j’étais un honnête homme.’ Mais, il a dit: ‘Je me suis rappelé en ce moment-là qu’il y avait un tas de choses que j’avais dites qui n’étaient pas exactement vraies». J’ai dit: «Oui, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Danny Greenfield, as-tu jamais volé dans ta vie?» Il dit: «Je pensais que, si je pouvais répondre de quelque chose, c’était que j’ai toujours été honnête.» Et il a dit: «En présence de cette Lumière, je me suis souvenu de nombreuses petites affaires louches que j’avais conclues.»

[52] Frère, il en est ainsi ce soir. Pendant que vous êtes assis ici à l’église, pendant que vous êtes en bonne santé tel que vous l’êtes, vous vous sentez à l’aise, mais dans la présence de ce Trône blanc de jugement, il y aura bien des choses qui surgiront à ce moment-là. Vous êtes mortel, vous regardez comme un mortel. Ne vous confiez jamais à vos mérites. Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai volé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, ma justice exige la perfection. As-tu été parfait dans ta vie?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’étais pas parfait.» Et il a dit, comme il écoutait, il entendit ce grand tonnerre gronder, disant: «Envoie-le à la destruction éternelle, loin de Ma Présence.» Il a dit: «Il semblait que mes os, a-t-il dit, allaient se disjoindre, alors que j’entendais ce grand grondement venir de quelque part.» Et il a dit: «J’entendis la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Aucune voix de mère n’aurait pu être comme celle-là.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le visage le plus doux que j’ai jamais vu. Aucun visage de mère ne peut avoir un tel aspect.» Il marcha vers moi, m’entoura de Ses bras et me serra contre Son côté. Et Il a dit: «Père, il est vrai que Daniel Greenfield n’était pas parfait dans sa vie, mais a-t-Il dit, Daniel Greenfield a fait une chose dans sa vie, il a pris position pour Moi et pendant qu’il est ici, Je vais prendre position pour lui.» Frère, mon église ne peut pas prendre position; ma dénomination ne peut pas prendre position; ma justice ne peut pas prendre position et la vôtre non plus. J’aimerais faire comme la reine de Séba, j’aimerais prendre position ce soir pour le Seigneur Jésus. Si vous étiez en train de mourir ce soir, qui prendrait position pour vous en ce lieu saint? Pensez-y pendant que vous inclinez votre tête juste un instant.

[53] Avant que vous voyiez un seul signe surnaturel, avant que Jésus vienne se manifester au-delà de la prédication de la Parole, combien ici ce soir aimeraient lever la main et dire: «Ô Dieu, je lève ma main pour dire solennellement, ‘Je vais prendre position pour Toi ici; Tu prendras position pour moi là-bas. Je vais maintenant me lever, physiquement, et déclarer que Tu es Le même’.»? Que Dieu te bénisse là, soeur. Que Dieu te bénisse toi, mon frère. Toi, oui. Regardez-moi toutes ces mains! Quarante à cinquante mains, juste ici dans les deux rangées du milieu. «Je vais prendre position avec courage, Seigneur. J’ai entendu le prédicateur dire ce soir que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu n’es pas mort. On m’a parlé de ces réunions, que Tu viens sur l’estrade et que Tu te manifestes ici parmi les gens, par de grands signes que Tu as accomplis au temps des Juifs, quand ils furent rejetés jusqu’à la fin de leur génération. On me dit que Tu les accomplis à nouveau. Seigneur, j’ai lu Ta Bible. Je sais que c’est juste. Je sais que c’est Ta promesse. Avant de voir cela accompli, je crois ce que dit la Parole; ce soir je prends position pour Toi.» Levez la main. Aux balcons à ma droite, que Dieu vous bénisse tous ensemble, là-bas. Les deux balcons à ma gauche, voulez-vous lever la main et dire: «Voici ma main, Seigneur, je vais prendre position.»? Que Dieu vous bénisse tous là-bas. Soyez sincère; souvenez-vous, cela pourrait être la dernière chance que vous ayez pour prendre position. Avant que le jour se lève demain matin, le médecin pourrait être chez vous, pour prendre votre pouls, il va secouer sa tête et dira: «On ne peut plus rien faire, c’est une crise cardiaque.» Vous sentirez ces veines gelées se refroidir, le pouls baisser, et vous serrerez votre oreiller, étant dans l’agonie. «Oh! si seulement je pouvais retourner à cette réunion, une fois de plus, et entendre cette voix dire, levez votre main.» Cela pourrait être trop tard à ce moment-là, pourquoi ne le faites-vous pas maintenant?

[54] Vous direz: «Quelle différence cela fait-il de ...?» Que Dieu vous bénisse là dans ces allées. Je vous vois. Gardez simplement votre main levée. Dieu voit chacun de vous. «Je vais prendre position.» Qu’est-ce que ça fait lorsque vous levez la main? Cela signifie que vous implorez miséricorde auprès de Dieu du plus profond de votre coeur. «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» Je vais maintenant prendre position, ô Dieu éternel et juste. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour Te servir le reste de mes jours. Je serai comme la reine du midi; je vais prendre position juste ici en levant les mains en présence de cette assistance. «Je vais prendre position pour Toi.» Y en aurait-il d’autres, juste avant de terminer, qui n’auraient pas levé leur main, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière? Dieu te bénisse là-haut, jeune dame. Oui, jeune fille, c’est bien, soeur, la plus grande chose que vous ayez jamais faite. Que Dieu te bénisse, ici, chère soeur. Oui, vous êtes juste au tournant de votre vie maintenant. Que Dieu vous bénisse, là derrière, papa, vous qui avez les mains levées. Il vous voit. Certainement, Il vous voit. «Je prends courageusement position pour Jésus maintenant, à l’heure de ma mort...» Que Dieu vous bénisse vous là derrière au fond, frère Il voit votre main. Certainement et votre nom s’inscrit dans le Livre et il n’y a pas assez de saleté en enfer pour le recouvrir. C’est juste. Il est écrit avec le Sang de Jésus-Christ. «Celui qui entend Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ayez foi en Dieu.

[55] Très bien, vous qui avez levé vos mains, apprêtez-vous pour la prière. Maintenant, acceptez Jésus. Immédiatement après le service de guérison, je veux vous voir ici en haut, rendant grâces à Dieu. Si vous l’avez réellement fait de tout votre coeur, lorsque vous avez levé votre main, je vous assure par la Promesse de Dieu que votre nom avait été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau et Jésus prend position pour vous. Si vous êtes sincère, «Celui qui écoute Ma Parole, et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (qu’est-ce que la Vie Eternelle? La Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Dieu notre Père, Tu as vu leurs mains. Avant qu’une seule chose soit accomplie, ces gens, sur la seule base de la Parole, beaucoup parmi eux sont venus et ont levé leurs mains. Ils T’ont accepté comme leur Sauveur. Merci pour eux, Père, ils sont les trophées du message, bien que haché et prêché par une personne nerveuse, mais cependant Dieu l’a pris et l’a planté dans les coeurs des... deux ou trois cents personnes ont levé les mains.

[56] Ô Dieu Eternel, je prie que Tes bénédictions reposent sur eux. Puissent-ils avoir la Vie Eternelle maintenant même. Remplis-les du Saint-Esprit. Ne les repousse jamais, Seigneur, et je sais que Tu ne le feras pas. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux qui viennent auront la Vie Eternelle, et je les ressusciterai au dernier jour.» Et ils sont donnés à Jésus comme des dons d’amour du Père. «Qui peut les ravir de ma main? Personne.» Je Te prie ô Père, maintenant, que Tu les gardes par Ta grâce jusqu’à ce grand jour, qui peut être demain, où ils devront se tenir dans la Présence de Dieu. Peu importe ce qu’ils ont fait: ils peuvent être tellement dévoués; ils peuvent être tellement fidèles; ils peuvent s’habiller d’une manière tellement décente, avoir une bonne conduite et adhérer à chaque église, et cependant être perdus. Nous n’apportons rien dans nos mains. Il n’y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Nous faisons simplement confiance en Ta grâce. Et quand nous faisons cela, alors notre vie est changée et elle porte les fruits de Christ. Accorde-le, Seigneur; je Te les présente maintenant, garde-les, Père, je Te prie. Et si jamais je n’ai plus l’occasion de leur serrer la main sur cette terre, puis-je avoir le privilège de le faire en ce jour-là, lorsque nous traverserons le fleuve. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[57] Je m’excuse de vous avoir retenus si longtemps. Je viens à peine de commencer et je ne sais pas... Vous êtes des gens si agréables. Voici une chose que j’aimerais dire: vous les gens du Sud, vous avez vraiment quelque chose. J’ai visité vos villes, de petits endroits, je suis entré dans vos magasins, vos stations service, j’ai serré la main des gens, je n’ai jamais rencontré de meilleurs gens. C’est juste, des gens merveilleux, cette bonne vieille poignée de main des gens du Sud et un petit «venez tous nous voir». C’est tout aussi américain que du jambon fumé au bois de noyer et avec de la mélasse de sorgho. C’est... c’est ce que j’aime vraiment. Certains des meilleurs coeurs qui aient jamais battu sont sous une chemise bleue quelque part, dans un champ de coton ici dehors. Vous savez cela. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière.

[58] Maintenant, je ne suis pas venu ici comme un séducteur, je préférerais rester chez moi ce soir. Je préférerais rester dans mon petit tabernacle là-bas et leur parler, ou quelque part sur le rivage en train de pêcher. Je préférerais être n’importe où plutôt que de rester ici et être un hypocrite ou un séducteur. Quel bien cela me ferait-il de conjuguer tous mes efforts et de me tenir ici complètement fatigué, au point que je peux à peine voir? Quel bien cela me ferait-il de me tenir ici et être un séducteur? «Retirez-vous de moi, ouvriers d’iniquité, je ne vous ai jamais connus», cela pourrait être mon sort. Dieu le sait. Je ne viens pas pour l’argent. Il ne s’agit pas de la popularité; j’évite cela. Qu’est-ce? C’est parce que... Dieu, je L’aime. Il m’a donné un Message à vous apporter, et je le fais de mon mieux pour autant que je sache. Recevez cela; c’est pour vous. Certainement, recevez cela d’un coeur sincère, Dieu le révèlera.

[59] Maintenant, il est presque impossible de former une ligne de prière jusqu’ici, juste pour dire... Ce n’est pas juste que je dise: «Je vais faire entrer ce groupe-ci dans la ligne de prière; je vais faire entrer ces cinq premiers rangs», cela ne serait pas juste. Cela ne serait pas juste de dire: «Je vais prendre ces cinq premiers rangs qui sont devant.» Cela ne serait pas juste, ce serait laisser tomber les autres. Nous devons distribuer les cartes de prière pour garder les gens alignés. Je suppose qu’il y a sept cents personnes ici ce soir, et peut-être, parmi les sept cents personnes, je dirais qu’il y en a au moins cinq cents qui veulent qu’on prie pour elles. Aimerez-vous voir cela? Tous ceux qui sont ici, qui veulent qu’on adresse une prière à Dieu en leur faveur, levez les mains. Je vous montrerai. Tout le monde, soyez honnêtes. Voilà. Je dirais qu’il y en a six cent quatre-vingt-quinze, qui veulent qu’on prie pour eux. Or je ne peux pas les prendre tous, et qui va être le premier?

[60] Maintenant, on avait l’habitude, quand on allait aux réunions, de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Frère Boswell m’a dit... [Espace vide sur la bande]... Pendant qu’on est là. Eh bien, ceux qui étaient là le premier jour, ils y entraient. Si vous n’y étiez pas... Si vous étiez venu le deuxième jour, avec un cas urgent ou quoi que ce soit, vous ne l’auriez pas reçue. Vous n’aurez reçu aucune carte de prière. Ce n’était pas juste. Alors nous avons donc dit, la chose suivante que nous ferions, c’est de distribuer des cartes de prière chaque jour–distribuer chaque jour une nouvelle série de cartes de prière. Celles qui restaient le jour précédent, nous les annulions. Toute personne qui avait reçu une carte de prière devrait simplement jeter sa vieille carte et en prendre une nouvelle. C’est en ordre. Et nous allons les distribuer comme cela. Puis, ç’en était arrivé au point où si vous n’aviez pas... si quelqu’un recevait un numéro au-delà de 20 ou 25, il disait: «Je ne veux pas de ce numéro.» Ils jetaient cela. «Cela ne sera jamais appelé, parce que vous n’appelez pas au-delà de 20 ou 25.» Quelquefois je n’arrive même pas au numéro 2 ou 3. Et les gens disaient: «Cela ne sera jamais appelé. Non!»

[61] Alors, on ne pouvait donc pas faire cela. Alors, j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire ce qu’on va faire. Nous distribuerons les cartes de prière chaque jour, de la même manière, parce que c’est juste, et je prendrai un petit enfant de la rangée de devant et je le laisserai les compter, et là où il commence à compter, on commencera par là.» C’est incroyable, maman mettait son enfant là-haut, il s’arrêtait juste sur son numéro. Nous avons toujours à faire à des êtres humains, ça ne marchait pas. Ainsi donc, nous avons adopté une nouvelle procédure, nous envoyons les cartes de prière chaque jour. Les garçons... J’en ai trois qui peuvent les distribuer, les trois–les deux jeunes gens qui font les bandes Gene, Léo et Billy. Pas les prédicateurs, parce que s’ils le faisaient, cela susciterait de mauvais sentiments, s’ils n’en donnent pas à leurs amis dans le ministère. Ce sont deux garçons qui sont dans la réunion. Ils se présentent devant les gens et mélangent toutes les cartes, chacune d’elles. Ils en donnent à tous ceux qui en veulent; ce garçon ne sait pas où commencera la ligne. L’homme qui recevra une carte de prière ne sait pas même quel numéro cela portera lorsqu’on les distribuera. Alors, comme ça, le soir, je ne sais pas par où cela commencera. Personne n’en sait quelque chose. Quand nous venons, je commence au numéro que le Seigneur met dans ma pensée, c’est là que je commence.

[62] Or, j’ai été critiqué, les gens disent: «Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, alors que toi tu pries pour trois.» C’est juste. Mais Dieu fait... Oral Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire, et je fais ce que Dieu me dit de faire. Voyez-vous? Je ne suis pas Oral Roberts, et Oral Roberts n’est pas moi. Nous sommes deux serviteurs de Christ ayant deux ministères différents. Mais quant à ma façon... Voyez-vous, l’imposition des mains... (supportez-moi prédicateurs), c’est une tradition juive, cela ne fut jamais donné aux Nations. Considérez Jaïrus qui a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra.» C’était un Juif. Le centurion Romain a dit: «Je ne suis pas digne que tu viennes sous mon toit, dis seulement une parole.» Voilà les Nations. Jésus se retourna et dit: «Je n’ai pas vu une telle foi en Israël.» Mais on nous a enseigné ces traditions, «imposer les mains aux malades, imposer les mains aux malades». Frère Roberts se tient là et impose les mains aux malades, il impose les mains aux malades. Un grand pourcentage d’entre eux reviennent carrément dans ma ligne de prière et veulent savoir ce qui cloche. Voyez-vous? Vous y êtes. Un travail lent...

[63] J’aimerais vous demander une chose. Si vous alliez dans le cabinet d’un médecin et que vous disiez: «Docteur, j’ai un mal de tête persistant.» S’Il vous donne une aspirine et vous renvoie chez vous, ce ne serait pas un médecin. Il veut simplement que vous sortiez de son cabinet. Un vrai médecin va diagnostiquer le cas, jusqu’à ce qu’il ait trouvé la cause de ces maux de tête. Puis lorsque... vous ne pouvez pas déterminer le remède avant d’avoir découvert la cause sur laquelle le remède agira. Est-ce juste? C’est pour ça que je vais lentement, je veille. Qu’arriverait-il si Dieu a placé une malédiction sur quelqu’un? et que je vienne avec un don pour l’enlever. Voyez? pas... qu’en est-il... Savez-vous que vous pouvez vous attirer des ennuis avec les dons? C’est pour cela que les messages prophétiques et les gens prophétiques sont très bizarres et stricts. Regardez Moïse. Croyez-vous que Moïse était un prophète? Dieu lui faisait confiance. Il lui a dit: «Va là-bas et parle au rocher, ne le frappe pas. Parle au rocher» Parle-lui. Et Moïse est allé là-bas, il s’est mis en colère et a frappé le rocher. Il a fait sortir de l’eau, que cela ait été la volonté de Dieu ou pas. Est-ce juste? Et cela brisa les Ecritures. Un seul passage dans les Ecritures...?... Je trouve, où Christ devait être frappé deux fois. L’eau en est sortie, mais Dieu traitait avec Moïse. Est-ce juste? Combien se souviennent d’Elisée? C’était un jeune homme, il était devenu chauve encore jeune; et lorsqu’il est passé par là, les gens n’ont pas cru en lui. Les gens ne croyaient pas que Elie était monté. Alors, ils se sont mis à le taquiner en disant: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?» Il y avait ces enfants qui lui couraient après. Et Elisée s’est retourné, ce prophète, et il a placé une malédiction sur ces enfants au Nom de l’Eternel. Et avant qu’ils arrivent chez eux, deux ourses tuèrent quarante-deux petits enfants innocents. Or, ce n’est pas la nature du Saint-Esprit. Vous savez cela. Voyez-vous? Mais c’était un prophète en colère. Vous devez faire attention à ce que vous faites. Cela...

[64] Pentecôtistes, laissez-moi vous dire ceci avec amour: «C’est pour cette raison que vous n’arrivez nulle part. Voyez-vous? Vous avez des dons.» C’est pareil pour vous les baptistes. Les dons qui sont dans l’Eglise. Dieu a donné la puissance à l’Eglise, mais Il ne l’a jamais retirée de l’Eglise. Je peux vous montrer où Il l’a donnée à l’Eglise. Vous, montrez-moi où Il l’a retirée. Vous avez la puissance, mais vous ne savez pas comment l’utiliser. Vous n’êtes pas assez respectueux. C’est pour cette raison que vous parlez tous en langues, vous utilisez cela de n’importe quelle manière. Cha-... chaque... Lorsque certains parlent en langues, d’autres font ceci, et... juste comme une Babylone. Ne faites pas cela. Mettez ces choses à leurs places. Mettez-y tous vos dons, vous êtes des docteurs, vous êtes des apôtres. Mettez chaque chose à sa place, et puis opérez dans la décence et dans l’ordre. Vous trouverez que Dieu est un Dieu d’ordre, et puis, Il élèvera la chose à ce moment-là. C’est ce qui a amené les gens à vous craindre, la manière dont vous avez fait opérer le–ce que Dieu vous a donné. Voyez? Respectez ces dons. N’en faites pas un petit quelque chose de douteux. Testez-les. S’ils sont de Dieu, s’ils sont prouvés être de Dieu, à ce moment-là ils sont de Dieu. S’ils ne le sont pas, éloignez cette chose de vous. Ne les désirez pas. Pourquoi recevoir un substitut, quand les cieux pentecôtistes sont remplis du véritable. Voilà le problème...

[65] Vous savez, j’aimerais amener une grande tente et l’installer ici pendant quelque temps, parmi vous, bonnes gens, et rester tout simplement pour avoir un après-midi d’enseignement parmi les prédicateurs et autres, et permettre aux églises de s’établir, vous savez, cela... Je crois que le Saint-Esprit nous aidera à le faire. Que Dieu vous bénisse, je n’étais pas censé m’arrêter là-dessus, mais de toute façon... dans notre petite église, si un homme pense qu’il peut parler en langues, si quelqu’un pense qu’il peut le faire, et si quelqu’un a un don, si ces dons n’ont pas d’interprète, il ne leur est pas permis de parler dans l’assemblée. Voyez si ce n’est pas l’Ecriture. Ils avaient un endroit pour se rencontrer; tous ceux qui avaient des dons, ils se rencontraient, des heures avant que l’église ne vienne. J’étais dans le bureau, et lorsqu’ils étaient entrés dans l’église, si l’un d’eux parlait en langues, il fallait attendre pour qu’un autre donne l’interprétation. Cela ne devait pas être des répétitions de l’Ecriture; Dieu a dit: «Ne faites pas de vaines répétitions, comme le font les païens.» Il a déjà noté cela. Cela doit être un message direct adressé à quelqu’un. Ensuite avant que cela soit reçu, alors deux ou trois témoins devaient–au moins trois–deux ou trois devaient attester que cela venait de Dieu, sinon cela n’était pas reçu. S’ils disaient: «Ça vient de Dieu», on notait cela. Ils signaient cela de leur nom. «AINSI DIT LE SEIGNEUR: demain à quatorze heures, va dire à frère Dupont de s’éloigner de la voie ferrée, il va y avoir un déraillement là-bas, sa maison sera détruite dans le déraillement.» Ils écrivaient cela. Ils pensaient que cela venait de Dieu, très bien.

[66] Puis après un instant, il se peut que l’Esprit de prophétie vienne parmi eux. Cela n’était pas dans la salle principale, là où sont assis les pécheurs et tout; c’était dans leur propre salle où les dons opèrent. Alors, vous savez, la première chose qui arrive, une prophétie vient sur quelqu’un. Or, il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Le don de prophétie peut être sur quelqu’un ce soir, pour ne plus jamais revenir sur cette personne, et être sur quelqu’un d’autre le soir suivant. Ce sont ces neuf dons spirituels qui opèrent dans le Corps, mais un prophète est né prophète. Tout au long de leur vie c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Un don de prophétie doit être jugé. Mais vous n’avez jamais vu quelqu’un se tenir devant Esaïe ou Jérémie pour le juger. Non. Mais la Bible dit: «Si un prophétise, que deux ou trois jugent si c’est juste ou pas.» Voyez-vous, Satan peut se glisser là-dedans.

[67] Et ensuite, il y avait ceux qui discernent, ayant l’esprit de discernement, ils disaient donc: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir il y aura une femme venant d’un certain endroit; elle aura un foulard vert sur sa tête; on va la faire entrer; elle vient de l’Ohio, et elle voudra que frère Branham lui impose les mains, mais premièrement, avant de faire cela, dis-lui de dire à cette dame, que lorsqu’elle était trésorière d’une certaine église, elle avait détourné de l’argent; c’est la raison pour laquelle elle est paralysée. Qu’elle mette cela en ordre. Dieu la guérira.» Celui qui discernait se levait et disait: «Cela venait de Dieu.» L’autre disait: «Cela venait de Dieu.» Très bien, on écrit ce message. Lorsque cela est déposé sur la chaire, une petite clochette sonne dans mon bureau, je sors, je vois ici ces prophéties; je la donne aux gens exactement comme cela a été écrit par celui qui a le discernement. C’est juste. Il n’y a aucune erreur. Les voilà.

[68] Alors, s’ils... ce soir-là, on fait entrer une femme, elle est sur un fauteuil roulant, une civière ou que sais-je, on l’amène ici, elle porte un foulard vert, toute l’assemblée observe cela. La voilà. Je dis: «Madame, vous avez détourné l’argent du trésor lorsque vous étiez jeune.» «C’est juste, Frère Branham, c’est juste. Que Dieu me pardonne, je vais mettre les choses en ordre.» «Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit.» Voilà. «Frère Dupont, déménagez, demain à quatorze heures, ça va arriver.» Très bien, il déménage, la chose arrive. C’est bien, on remercie le Seigneur et on avance. Mais, qu’en sera-t-il si la chose n’arrive pas? Alors, il y a un mauvais esprit parmi eux. Ils ne doivent plus faire cela jusqu’à ce que cet esprit soit chassé par la prière. Ils... j’ai dit: «Vous n’avez pas besoin d’avoir ce genre d’esprit sur vous. Vous n’avez pas besoin de sottises. Vous n’avez pas besoin d’une supercherie, vous avez besoin du véritable Saint-Esprit, sinon ne faites rien passer du tout.» Vous y êtes. Mettez votre église dans ce type d’ordre, voyez où s’élève la Pentecôte. Voyez-vous? c’est... c’est de cette manière que Paul l’a fait. C’est de cette manière que cela a été fait dans les Ecritures. Mais pas pendant que quelqu’un parle, une personne se lève et parle en langues, elle fait un appel à l’autel, une autre parle en langues, il n’y a aucune interprétation à... Bien, c’est... Ce n’est pas étonnant que ça soit Babylone. Vous avez quelque chose de réel, et le monde extérieur a faim de cela, mais pas de la façon dont vous le leur donnez. C’est juste. Ils veulent trouver Dieu.

[69] Moi-même, je suis baptiste, je traite avec des baptistes, des presbytériens; ils viennent s’asseoir dans mon bureau par douzaine. Ils en veulent, mais ça dépend de la manière dont vous présentez la chose. Vous devez revenir à la Bible. Faites cela comme Dieu le dit, alors le monde entier aura un ardent désir d’être comme vous. Amen. Ne vous fâchez pas contre moi. Je suis votre frère; je vous aime. C’est la Parole de Dieu. Faites cela et vous verrez ce qui arrive. Il n’y aura aucune erreur; Dieu est juste là, pour confirmer que ce qu’Il dit est la Vérité.

[70] Maintenant, il y a cent cartes de prière. Où sont les garçons? Combien... quelles sont les cartes qu’ils ont distribuées aujourd’hui? Oh! je m’excuse, je... que dites-vous? La série I–I... 1 à 100? Par où avons-nous commencé? Nous avons appelé à partir de... Par où avons-nous commencé l’autre soir? Un? Commençons avec un autre numéro ce soir. C’est la série de cartes de prière, la lettre «I», commençons à partir de 50. Qui a la carte I-50? Levez la main. Peut-être c’est... êtes-vous sûr d’en avoir distribué cent? Peut-être on commencera par un autre numéro alors. Très bien. Nous commençons à partir de... Oh! je m’excuse, je m’excuse, très bien–très bien. La carte de prière I-50, venez. I-51, levez la main, si vous le voulez bien. I-51, où êtes-vous? Carte de prière I-51. Regardez... Que quelqu’un regarde... est-ce que ces... Il y a deux personnes ici dans des fauteuils roulants. Avez-vous des cartes? Très bien. L’un ou l’autre, pouvez-vous utiliser vos mains tous les deux? Très bien. C’est bien. Voyez-vous, ça pourrait être quelqu’un qui est sourd, qui n’entend pas. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Carte I-51. Je m’excuse, je... bien, c’est bien, ça pourrait être une personne sourde. Très bien. Quelque... venez ici. I-52, levez la main. Voyez, nous... ce n’est pas une arène. 52? Merci, soeur. 53? Venez jusqu’ici, madame. 53? Qui a I-53, levez la main, très bien, madame. I-54? 54, levez la main s’il vous plaît, 55? Venez carrément à ma droite. 55? Qui a... est... êtes-vous le 55, la dame ici? 55. 56? Qui a le I-56? Très bien, madame. 57? I-57? Levez la main, rapidement. 57? 58, levez la main vite, s’il vous plaît. 59? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[71] «Qui m’a touché?» Est-ce que quelqu’un a déjà lu cette histoire? Très bien. «Qui m’a touché?» Et Pierre L’a repris; il a dit: «Ne dis pas, qui T’a touché, parce que, Seigneur, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Il était devenu faible. Combien savent que la vertu signifie la force? Certainement. La force. «Je me suis affaibli.» Il a regardé autour de Lui avant de trouver la femme en question, Il lui a dit quel était son problème et l’a déclarée guérie, Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste? Eh bien, est-ce que la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? (Hébreux 13.8). Les Ecritures ne disent-Elles pas qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Celui dont je vous ai parlé qui est sur Son Trône, non pas dans le temple de Salomon, mais dans la maison de Dieu, assis à la droite de Dieu, Son corps physique, intercédant sur base de notre confession, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible ne dit-Elle pas cela dans le Livre des Hébreux? Que dites-vous, prédicateurs? Est-ce juste? Alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de la même manière si on Le touche, est-ce juste? Alors, comment agira-t-Il? Il dira les mêmes choses.

[72] Maintenant si vous pouvez garder vos places, soyez respectueux, ne vous déplacez pas, soyez simplement respectueux, et restez tranquilles, regardez simplement à Dieu, et dites: «Seigneur, j’ai lu la Bible et depuis la réunion de lundi soir, j’ai sondé cette chose. J’ai vu que c’est exactement la Vérité.» Combien savent que c’est la Vérité? Combien lisent la Bible et disent que c’est la Vérité? Jésus a promis cela en ce jour, Il déverserait de nouveau Son Esprit en ce jour et le prophète a dit: «Comme le soleil a brillé en Orient, il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir la Lumière paraîtra.» Comme nous avons parcouru ces Ecritures et montré comment Jésus s’est présenté Lui-même comme cela au terme de l’âge des Juifs et a laissé de côté les Gentils. Eux n’attendaient pas Sa Venue. Mais aujourd’hui nous attendons qu’Il vienne. N’est-ce pas? Très bien. Alors, s’il y a... Dieu est appelé sur la scène pour agir, et selon Sa manière d’agir, s’Il prend une décision pour la première fois, et s’Il est infini et parfait, Il devra agir de la même façon chaque fois qu’Il est appelé sur scène, sinon Il avait commis une erreur la première fois, est-ce juste? Alors, à la fin de l’âge des nations, si nous parvenons à entrer dans la Gloire simplement sur base de nos credos et de nos dénominations, tandis que les Israélites... les Juifs, il ne leur a pas été permis de le faire et qu’ils ont dû accepter le Signe de Celui qu’ils ont traité de diseur de bonne aventure pour les condamner, et si les Nations entrent sans cela, alors Il est un Dieu injuste, qui agit d’une manière avec un peuple et d’une autre manière avec un autre peuple. Vous voyez? Il ne peut pas le faire. Il doit être Dieu, Il doit agir de même dans tous les cas. Alors, s’Il le fait, combien L’aimeront et Le recevront? Très bien.

[73] L’Esprit de Dieu est sur moi, en tant que Son humble serviteur pour servir au Nom de Son Fils, Jésus. L’Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo est ici sur cette estrade, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et je prends l’esprit de chaque personne qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Faites ce qu’on vous dit de faire. Vous verrez la gloire de Dieu. Soyez respectueux. Très bien. Franck, ce... est-ce que c’est l’homme? Très bien. Sachant qu’il n’y a aucune personne ici que je connaisse, en dehors du docteur Vayle que je vois; tous ceux qui sont ici me sont inconnus. Mais regardez à Christ maintenant. Voyez si cet Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, qui est là au fond, si ce n’est pas le même Esprit qui était sur Jésus-Christ, cela produira Sa Vie ce soir. Si cela produit une vie autre que la Sienne, alors ce n’est pas Lui. S’il le fait, on reconnaît chaque arbre aux fruits qu’il porte. Alors, le monde scientifique reconnaît cela et l’Eglise reconnaît cela. Qu’allez-vous en faire? Dans la Bible il y avait un homme du nom de Philippe qui est allé trouver son ami Nathanaël, et l’a amené à la réunion pour la première fois, Jésus n’avait jamais rencontré Nathanaël, et Il lui a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Et Jésus lui a dit où il se trouvait, ou quelque chose qu’il avait sur le coeur avant la réunion, et il Le reconnut comme étant le Christ.

[74] Voulez-vous faire la même chose, jeune homme? Je ne vous connais pas. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? [Le jeune homme dit: «Vous m’avez juste parlé ce matin en allant déjeuner.–N.D.E.] Je vous ai parlé ce matin quand on allait au déjeuner, tout ce que j’ai dit c’était: «Comment allez-vous? ou quelque chose de ce genre.» C’était la seule rencontre que nous ayons jamais eue. J’ignore complètement le motif de votre présence là, monsieur. Vous êtes seulement un jeune homme; c’est tout ce que je sais. Dieu le sait. Je ne me suis pas entretenu avec vous, je ne vous ai pas dit quoi que ce soit ni posé des questions, et vous ne m’avez non plus rien raconté. Est-ce juste? Si le Seigneur me révèle votre problème, maintenant, si je disais: «Vous êtes malade, je vais vous imposer les mains, vous allez être guéri.» Vous pourriez croire cela. Mais alors, qu’en serait-il si le Seigneur remontait dans votre vie, et disait quelque chose que vous savez que je ne connais pas du tout, alors vous–ce serait un miracle. N’importe qui sait qu’un miracle, c’est quelque chose qu’on ne peut pas expliquer. Cela serait alors un plus grand miracle que le fait pour mon frère assis ici de se lever de son fauteuil roulant et de marcher ce soir, ou s’il a persisté... un plus grand miracle. S’il fait cela, alors qu’est-ce qui le fait? Maintenant, me voici. Comprenez-vous où je me tiens, vous les chrétiens? Quelqu’un voudrait-il monter ici et prendre ma place? Vous y êtes le bienvenu. Tenez votre ligne de prière, vous êtes le bienvenu. Toute personne qui est dans la ligne de prière qui sait que je ne la connais pas, levez la main vous tous dans la ligne de prière. Vous voyez, c’est tout le monde. Toute personne ici qui sait que je ne la connais pas, levez la main. Alors (voyez!) il n’y a aucune erreur; cela doit être Dieu maintenant, sinon je vous ai raconté un mensonge. Mais si vous prenez position pour Lui, Il prendra position pour vous, si vous êtes appelé à le faire.

[75] Me voici maintenant, ma main levée vers Dieu. Nous ne croyons pas dans le fait de jurer, mais nous avons tous les deux levé la main, pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, c’est juste un homme qui est monté sur l’estrade. Si le Seigneur Dieu me révèle le motif de votre présence ici... Si vous êtes malade, je ne pourrais pas vous guérir, parce que je n’ai pas de puissance pour vous guérir. Mais si le Seigneur Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, votre problème, comme Il le fit avec la femme au puits, ou quelque chose comme ça, croirez-vous qu’Il vous aime et aimerait vous donner ce que vous désirez? Très bien. C’est bon. Le reste de l’auditoire le croit-il, alors que vous me voyez avec ce garçon, debout devant la Bible de Dieu avec nos mains levées pour dire que je ne l’ai jamais rencontré auparavant, à part le fait qu’il m’a dit: «Enchanté de vous voir ce matin», et je lui ai répondu: «Enchanté.»? Alors quelque chose doit se produire. Maintenant, Le voici. Dieu doit parler, sinon je suis un menteur; et s’il ne parle pas, alors Sa Parole est fausse, parce qu’Il a promis de le faire. Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, à vous qui êtes là dans l’auditoire, et qui n’avez pas de cartes de prière, priez; dites: «Seigneur, qu’il se tourne vers moi, comme il l’a fait là-bas. Il se peut que je sois un peu sceptique, Seigneur, mais, pardonne-moi et fais qu’il me parle. Je sais qu’il ne me connaît pas; cela ôterait tous les doutes de mon coeur.» Voyez s’Il ne le fait pas.

[76] Comme je l’ai dit, je ne vous ai jamais vu. Nous sommes nés probablement à des années d’intervalle, à des kilomètres de distance, l’un et l’autre, et c’est la première fois que nous tenons une conversation. Mais si le Dieu du Ciel qui vous a nourri toute votre vie, qui vous connaît et me connaît, s’Il me disait ce qu’est votre problème, croiriez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Si l’auditoire entend encore ma voix, ce jeune homme se tient à quelques mètres de moi, mais entre moi et lui se tient cette Lumière. Et le jeune homme est conscient que quelque chose se passe. En fait, je vois un... Il ne se tient pas ici pour lui-même; je vois un enfant apparaître. C’est une petite fille; elle a la polio, et elle se tient... que Dieu te bénisse, fiston. Puisse le Seigneur Dieu t’accorder ta requête, c’est ma prière. Amen. Que Dieu soit avec toi, fiston. Est-ce que vous croyez? Qu’est-ce que c’est? La reine du Midi vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, au travers d’un don, et voici... il y a plus que... Ce n’est pas moi, un plus grand que Salomon est ici, le Saint-Esprit, le même Saint-Esprit. Le Saint-Esprit qui était sur Christ, opérant dans Son Eglise. Si ce jeune homme n’avait jamais cru, ça ne serait jamais arrivé.

[77] Cette femme-ci, je ne vous connais pas, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas? Si c’est le cas, voulez-vous juste lever votre main? Très bien. Prenez Jean 4, maintenant à titre d’exemple, voyez si Jésus vit aujourd’hui, s’Il est ressuscité des morts. Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois dans la vie, une Samaritaine et un Juif. Jésus était assis au puits; la femme s’avance pour puiser de l’eau. Il lui demande à boire; elle dit: «C’est contraire à la coutume, nous pratiquons la ségrégation.» Et Jésus a continué à lui parler jusqu’à ce qu’Il a décelé son problème; et Il lui dit où était son problème. Combien ont déjà lu l’histoire? Et Il lui a dit son problème, Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» –C’est juste, tu en as eu cinq. Et elle a dit: «Seigneur...» Elle ne L’a jamais traité de démon. Elle ne L’a jamais traité de diseur de bonne aventure, comme l’ont fait les prédicateurs. Elle a dit: «Seigneur, je vois que tu es Prophète.» Elle en savait plus sur Dieu que les prédicateurs, même si elle était une prostituée. Elle dit: «Je vois que tu es Prophète. Nous savons que le Messie doit venir, ça sera le signe du Messie. Le Messie nous dira tout.» Est-ce ce que dit la Bible? Dites: «Amen», si c’est ce qu’Elle dit. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Alors si c’était le signe du Messie en ce temps-là, s’Il est ressuscité des morts et s’Il est vivant, c’est le signe du Messie ce soir, car Il est Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[78] Maintenant, voici la femme, nous n’avons pas le même âge, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie; je ne sais rien à votre sujet. Et si Dieu me révèle le secret de votre coeur, alors cela doit venir par une puissance; c’est à vous de... Si vous dites que c’est le diable, alors vous recevrez sa récompense, si vous dites que c’est Dieu, vous recevrez Sa récompense. Je ne vous connais pas, Dieu vous connaît. Je ne suis qu’un homme. Cette dame, si l’auditoire entend encore ma voix, elle semble s’éloigner de moi; elle est très consciente que quelque chose se passe. Et la femme souffre d’un mal à ses pieds. Elle a un problème aux pieds. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Comment ai-je su cela? Diriez-vous que j’ai deviné? Laissez-moi vous montrer. Que Dieu l’accorde, s’Il le veut. Soyez respectueux. C’est une femme de bien; permettez-moi de lui parler un peu plus longtemps, si nous devons un peu interrompre la ligne de prière, j’aimerais lui parler, pour que vous voyiez. Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Quoi que ce soit, c’était la vérité, parce que ce n’était pas moi qui parlais, c’était Quelque Chose d’autre. Je suis juste comme ce microphone, un muet; si quelque chose ne parle pas au travers, ça ne peut pas parler. Je ne pourrais rien dire de mal de vous, ou à votre égard, sans le savoir, à moins que Quelque Chose n’ait parlé à travers moi. Il doit en être ainsi. Croyez-vous que c’était Dieu? Vous croyez? Merci. «Vous verrez des choses plus grandes que celles-ci», c’est ce qu’a dit Jésus à Nathanaël. Oui, je vois la femme qui revient. Il s’agit de ses pieds, et elle... et ils lui font mal–mal. Et elle a subi une, deux, trois opérations à ces pieds. C’est exact. Et à propos, vous êtes infirmière, pour commencer, c’est juste. Vous devez vous tenir debout. C’est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je vais vous dire une autre chose; vous êtes membre d’une église; vous allez à l’église, et votre église, vous êtes baptiste; C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Si c’est juste, levez la main. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Votre foi vous guérit. Amen.

[79] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Nous ne nous connaissons pas, je suppose, madame. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si le Seigneur Dieu... Maintenant, quelque chose s’est passé, juste une minute. Je vois en esprit une ombre sombre passer, et ce n’est pas cette femme. Maintenant, quelqu’un L’a touché. Dans le coin par ici, l’épilepsie, vous souffrez de l’épilepsie, n’est-ce pas, madame? Tombez... vous tombez évanouie. C’était cet esprit sombre. Ne vous inquiétez pas. Est-ce que vous croyez Dieu de tout votre coeur? Rentrez chez vous, et cela vous quittera. Ayez foi en Dieu. J’aimerai observer juste une minute. Madame, aviez-vous une carte de prière? Vous n’aviez pas une carte de prière. Vous n’aviez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais connue, vous n’avez jamais reçu une carte de prière? Très bien, mais votre foi... Vous avez touché une Chose, qu’avez-vous touché? Votre foi a touché le Souverain Sacrificateur; Il s’est retourné. Le diable s’est énervé; c’est ce qui s’est passé. Rejetez-le simplement, quand ça recommence, refusez-le, éloignez-vous, vous serez guérie.

[80] Vous Madame, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez, une chose... quelque chose qu’on place autour de votre bras. Un docteur qui pompe... c’est l’hypertension. C’est juste. Je vous vois dans le cabinet d’un médecin. Il est en train de pomper le sang, et il dit, c’est l’hypertension, c’est trop élevé pour votre âge. C’est juste. C’est un homme assez corpulent. C’est exact. Eh bien, vous savez, je ne pouvais pas savoir cela, je n’étais pas là avec vous. Mais je viens d’y être il y a quelques instants; Dieu connaît tout ce que vous avez fait. Maintenant est-ce que vous croyez? Un instant, cette femme aussi a quelque chose qui ne va pas, parce que, je le vois faire quelque chose d’autre. Oui, il est en train de vous examiner, vous souffrez du coeur. C’est la vérité. Vous avez aussi la maladie de la peau, et cette maladie de la peau est étrange, ça se trouve sous votre bras. C’est juste. Et vous souffrez d’un mal de tête. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Mademoiselle Pearl. C’est l’exacte vérité. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Vous savez à quel moment cela se produit. Ayez simplement foi en Dieu.

[81] Chère soeur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur et accepter cela? Si vous êtes ici, afin que je prie pour vous, c’est pour vos yeux. Maintenant quelqu’un dira: «Evidemment, elle porte des lunettes, c’est à cause de ça qu’il l’a dit.» Non, ce n’est pas à cause de cela. Voyons. Vous souffrez aussi des nerfs, une nervosité grave. C’est juste. Vous souffrez des yeux et des nerfs. Mademoiselle Matthews, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ vous guérit. Cela a enlevé tout le doute, n’est-ce pas? Amen. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Maintenant, je... vois, je deviens très faible, l’auditoire commence à s’effacer de ma vue, à ce qu’il me semble. Maintenant croyez simplement. Ayez la foi. Maintenant, le... Jésus est ici sur l’estrade, c’est Lui qui opère de cette façon, Il est exactement le même Jésus là dans l’auditoire. Croyez-vous cela?

[82] La dame assise là avec cette maladie de la peau, une maladie de la peau. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? Oui. Très bien, vous pouvez avoir votre guérison. La dame à côté d’elle a un... Une autre en face de vous, la deuxième, elle a aussi une maladie de la peau, c’est juste. Alors, si vous croyez que je suis un prophète de Dieu, imposez la main sur la femme au milieu de vous; elle a le diabète. Imposez-lui la main, et vous serez toutes guéries. Est-ce que vous croyez? Qu’ont-elles touché? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur, pas moi. Je ne connais pas ces femmes, je ne les ai jamais vues de ma vie. Ayez foi en Dieu. Vous voyez! Croyez seulement.

[83] Qui que ce soit qu’Il a appelé, où qu’il soit... Vous dites: «Comment ça se fait, Frère Branham?» J’observe simplement cette Lumière-là, où Elle se dirige. Et la Lumière s’arrête sur quelqu’un et ça éclate et je vois une vision, je vois ce qui se produit. Jésus a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce que le Père Me le montre premièrement, ce qu’il faut faire.» Est-ce juste? Dans Saint Jean... Il voyait dans une vision quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Alors on L’a traité de diseur de bonne aventure, l’Esprit de Dieu! Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? Un esprit perverti, le diable. Les diseurs de bonne aventure ne prêchent pas l’Evangile, et n’appellent pas les gens à la repentance, et ne prient pas pour les malades et ainsi de suite. C’est votre foi en Dieu. Il est un Dieu vivant. Soyez simplement respectueux.

[84] Quelqu’un, s’il vous plaît. Je continue de voir une jeune femme en vous, mais je ne sais pas où elle est. Cela continue de s’éloigner. Soyez respectueux maintenant. Là derrière au fond, je ne peux pas vous dire combien... où ça se trouve. C’est un homme, il est assis juste ici, la Lumière est juste au-dessus de lui, il a une–une maladie de la vésicule biliaire. Il prie pour cela. Tout au fond là-bas. Il prie aussi pour son beau-père qui est infirme. Est-ce que vous croyez, monsieur? Levez vos mains si vous croyez. Si c’est la vérité, agitez vos mains comme ceci. Vous n’avez pas de carte de prière? Non. Très bien. Rentrez chez vous et trouvez-le comme vous l’avez cru, au Nom du Seigneur Jésus. Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il fait? Demandez-lui. Il priait et Dieu l’a exaucé. Si c’est vrai, monsieur, agitez votre main. L’homme qui est là au fond, qui vient d’être guéri, agitez la main si c’est vrai, si vous étiez en train de prier. Vous voyez! Peu importe où vous êtes. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes consciente, soeur, que quelque chose se passe. Le fait de vous tenir en présence d’un homme ne vous donnerait pas ce genre de sensations, parce que vous êtes chrétienne, et ce Saint-Esprit est si proche de vous, Il fait que tout votre visage et votre être s’illuminent pour moi. Il se déplace. Voyez-vous, je suis le serviteur de Dieu. Vous êtes la servante de Dieu. Et Dieu m’a donné un don pour vous exprimer Son amour ou l’oeuvre achevée qu’Il a accomplie pour vous. Vous voyez? Vous êtes un chrétien, je veux dire une chrétienne née de nouveau. Très bien. Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous devenez mentalement nerveuse, et vos pires moments viennent le soir. Vous devenez vraiment faible et vous restez assis. Vous avez horreur de voir le soleil descendre et faire des raies dans le ciel; Je vous vois en train de vous cacher le visage pour ne pas voir cela. Et le... Satan vous a dit que vous allez perdre la raison à cause de cela. C’est un menteur. Vous êtes en Présence de Christ. Voici autre chose, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, que vous connaissez–ou Son serviteur... cette appellation achoppe les gens; je ne suis pas Son prophète; je ne suis qu’un homme. Vous voyez? Mais vous aussi, vous souffrez de la pyorrhée de gencives. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Et vous voulez aussi que je prie, ce pourquoi on vient juste de prier, concernant votre excès de poids. C’est juste. Et vous avez une grande requête sur le coeur, une requête loyale, vous voulez devenir mère, et porter un bébé dans vos bras. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Partez et recevez-le; Je vous bénis, ma soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[85] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît, mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Juste une minute. Vous avez une maladie des femmes et une maladie des reins. Vous étiez assise là en train de prier pendant les quelques dernières minutes. C’est la femme que j’ai vue il y a un moment, et vous devez vous faire opérer pour cela, mais vous avez refusé de vous faire opérer, parce que vous avez prié avant de venir à la réunion, et vous avez dit: «Seigneur Dieu, laisse-moi entrer dans cette ligne de prière et je serai guérie.» Si c’est juste, levez la main vers Dieu. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guérie, votre foi vous a guérie. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît, mais s’Il me révèle le motif de votre présence ci, votre problème, allez-vous l’accepter? C’est partout dans la salle, que chacun soit vraiment respectueux. Ayez la foi, ne doutez pas. La voilà. La petite femme assise ici au bout, elle souffre d’une nervosité, elle priait en son coeur: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle.» C’est juste, madame, avec votre mouchoir en l’air, si c’est pour cela que vous priiez, agitez votre main comme ceci. Il a exaucé votre prière. La petite dame au col blanc, «AINSI DIT LE SEIGNEUR», rentrez chez vous, votre foi vous a guérie. Je demande à votre foi de croire cela, où que vous soyez.

[86] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est un enfant. C’est votre petit-fils et votre petit-fils n’est pas ici, il est dans un autre Etat, la Géorgie. Et il a une sorte d’éruption; cet enfant, et il a un problème de muscles. C’est une maladie de la peau et des muscles. C’est juste. Et tenez, afin qu’elle sache que je suis le prophète de Dieu; vous envisagez d’aller dans le champ de mission tout de suite. C’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Partez, et que Dieu aille avec vous, et croyez de tout votre coeur, et recevez ce que vous avez demandé. Le croyez-vous? Venez et croyez maintenant.

[87] Ce mal du dos vous a quittée alors que vous étiez assise là, pendant que vous étiez assise là, soeur; continuez simplement votre chemin. Et les reins et tout, continuez simplement votre chemin... la nervosité... Vous êtes guérie de toute façon. Partez en croyant Dieu. Votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous vous teniez ici. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Merci, Seigneur.» Vous êtes déjà guéri. Très bien. Approchez, madame; vous êtes nerveuse. Suite à cela, vous avez contracté une maladie d’estomac, une affection peptique. Vous n’arrivez pas à bien manger. Vous avez des aigreurs dans l’estomac et cet acide monte jusqu’à vos dents...?... C’est juste. Je vous vois quitter la table à reculons. Le café vous rend malade, ou toute chose semblable, qui contient de l’acide. Rentrez chez vous et mangez. Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[88] Venez juste une minute. Quelque chose s’est passé. Soyez–soyez respectueux. Qu’en pensez-vous, monsieur? Est-ce que vous croyez? Cet homme assis là, vous étiez profondément en prière au sujet de quelque chose, et vous croyiez. Je ne vous connais pas; pour autant que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me disait pourquoi vous priez, croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Vous avez des varices. Vous voulez que Dieu les guérisse. Si c’est juste, tenez-vous debout. Maintenant, voulez-vous faire quelque chose pour moi, en tant que frère, voulez-vous m’écouter comme un prophète de Dieu? Arrêtez de fumer; Dieu vous guérira. Voulez-vous le faire? Levez la main; promettez-moi que vous le ferez. Alors asseyez-vous. Partez et soyez guéri. Votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous vous teniez ici. Partez, continuez votre chemin, et réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur.»

[89] Regardez cet auditoire-ci, j’aimerais vous montrer, la majeure partie de cet auditoire souffre de la même chose que vous, la nervosité. Vous vous découragez, vous n’arrivez pas à vous retenir. C’est juste. Dieu est réel, n’est-ce pas? Regardez ici. Tout celui qui est nerveux, qui est dérangé par la nervosité, tenez-vous debout juste une minute. Partout dans la salle. Comment allez-vous les appeler tous alors que chacun d’eux y croit? Regardez simplement là. Tenez-vous debout juste une minute. Tenez-vous debout juste une minute. J’aimerais vous montrer quelque chose de la part de Dieu. Je vous vois vous efforçant de descendre quelque chose, c’est un escalier. Vous descendez de côté, c’est l’arthrite. C’est juste. Tous ceux qui souffrent de l’arthrite, tenez-vous debout. Vous avez une maladie gynécologique; vous l’avez eue depuis longtemps. C’est un ovaire, un abcès; vous avez un épanchement de celui-ci. Il y en a beaucoup là-bas dans l’auditoire. Regardez. Chaque femme qui souffre d’une maladie gynécologique, tenez-vous debout. Tenez-vous carrément ici, juste une minute. La nervosité, vous êtes sur le point de faire une crise de nerfs. Tenez-vous carrément ici juste une minute, les personnes nerveuses sont déjà debout. Oh! miséricorde, il y a ici une ombre noire, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous le savez, c’est juste, mère. Levez-vous. Tous ceux qui souffrent du cancer, tenez-vous debout, partout dans la salle. Maintenant on est en train de me toucher au dos; je sais que cela veut dire que je suis sur le point de tomber. Vous voyez? Alors juste une minute.

[90] Dieu connaît chacun de vous. J’ai été aussi sincère avec vous que je peux l’être. Ai-je trouvé grâce à vos yeux? Croyez-vous que je dis la vérité, que Dieu confirme cela comme étant la vérité? Si un homme dit quelque chose, cela peut être une chose, mais si Dieu ne dit pas que c’est la vérité, ce n’est pas la vérité. Mais s’Il dit que c’est la vérité, alors croyez Dieu. Est-ce juste? Maintenant, faites ce que je vous dis de faire. Faites simplement comme je vous le dis. Si chaque personne malade ici... Voyez-vous? Ecoutez, je ne peux pas appeler tous ceux-ci; ils sont tellement nombreux. Chacun de vous croit. Et écoutez, chacun de vous est guéri, si vous allez le croire maintenant même. La guérison, c’est quelque chose que Jésus a accompli pour vous, il y a dix-neuf cents ans. Qu’en est-il de vous dans le fauteuil roulant, qui souffrez de la polio et tout, et vous êtes infirme? Ne–ne–ne pensez pas que vous n’êtes pas–que vous ne pouvez plus être guéri. Ayez la foi maintenant même. Je ne peux pas vous guérir, mais votre vie, vous ne pourrez pas la cacher. Croyez en Dieu maintenant même, chacun de vous et tenez-vous debout, croyez en Dieu, acceptez votre guérison, et Dieu rétablira chacun de vous. Si vous le croyez, levez-vous, acceptez cela, levez vos mains, dites: «Merci, Seigneur, pour ma guérison.» Le voici, le Saint-Esprit se meut au-dessus de l’auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, je demande au diable de sortir de la salle, et chaque personne qui est dans la Présence de Dieu peut être complètement guérie par les meurtrissures, et la puissance du Seigneur Jésus.


CODE: 58-0720E
TITRE: L'Ordination des diacres
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Et voilà, la première chose est le placement des diacres dans l'église. Et notre petite église ici est souveraine. Elle n'a ni dénomination ni rien qui lui envoie ses diacres; elle élit ses propres diacres, elle élit son pasteur, elle élit ses administrateurs, elle élit tout ce qui entre dans l'église et tout ce qui en sort. Personne n'a le dernier mot sur quoi que ce soit; cela revient à l'église. Et l'église, ce sont ceux qui viennent et qui supportent l'église par leur présence, par leurs dîmes et leurs offrandes; ce sont toujours eux qui ont le droit de dire un mot dans de tels placements.

[2] Et j'aimerais remercier le conseil de diacres sortant, et je le dis à partir d'ici pour toute l'église. Si certains de ces frères sont ici, il s'agit de Frère Cox, Frère Fleeman et de Frère Higginbotham ainsi que de Frère Deatsman; ils nous ont rendu un bon service, ils l'ont rendu au Seigneur, dans ce tabernacle.

[3] Et très souvent, selon le règlement de cette église, les diacres ou les administrateurs terminent automatiquement leur mandat chaque année. Et s'ils veulent revenir, c'est très bien. S'ils ne veulent pas revenir, c'est que ce conseil a démissionné, alors on peut placer d'autres à leurs postes.

[4] Et l'autre soir, j'ai appelé le conseil d'administrateurs. Il y a, en effet, un nouveau conseil d'administrateurs. Et j'ai aperçu le Frère Luther McDowell ici ce soir; nous sommes heureux de le voir ici, il fut autrefois dans le conseil des administrateurs. Cette semaine, je suis allé chercher et vérifier si je pouvais faire tirer une photocopie qui sera aussi présentée à l'église pour montrer que les actuels administrateurs de cette église sont : Frère William Morgan, Frère Mike Egan et Frère Banks Wood ainsi que Frère Roy Roberson. Et ils sont tous de cette ville, sauf Frère Roberson qui vit entre les deux villes. Le Seigneur a trouvé que ces hommes conviennent, et ce sont des hommes honorables, et ils ont maintenant reçu la charge d'administrateur de cette église.

[5] Et puis, pendant que cette réunion se déroulait, le pasteur associé m'a dit que nous... élire un nouveau conseil de diacres parce que ceux-ci étaient déjà arrivés au terme de leur mandat et-et qu'ils avaient démissionné et qu'il fallait élire quelques diacres de plus. Maintenant l'église... La procédure est que le conseil peut désigner des diacres, des hommes avec qui ils ont collaboré et qu'ils ont trouvés honorables et justes.

[6] L'office de diacre est un très grand office, et c'est un grand honneur aux yeux du Seigneur que d'être diacre dans l'église. Et ainsi, l'autre soir à la réunion, on m'a parlé d'un certain homme. Et lors de la rencontre avec le pasteur, le prochain... le vendredi dernier, cet homme a attesté que ces hommes étaient des hommes honorables et justes.

[7] L'un des hommes honorables de notre conseil d'administrateurs avait proposé un jeune homme qu'ils avaient trouvé, mais celui-ci n'était pas tout à fait qualifié (non parce qu'il n'était pas le genre d'homme qu'il fallait); mais lorsque le pasteur et moi nous nous sommes réunis et que j'ai demandé l'âge du jeune homme, on m'a dit qu'il venait juste de dépasser la vingtaine. C'est un véritable homme, honorable et juste, mais nous avons découvert qu'il était célibataire. La Bible exige que le diacre soit un homme marié. Il doit être mari d'une seule femme.

[8] Et puis, un frère a proposé un autre homme qui était un homme très honorable, très qualifié pour le travail et qui serait un homme loyal. Mais après avoir examiné le cas, on a découvert que le frère venait juste d'entrer dans cette Foi et que sa femme n'Y croit pas. Finalement, cela a disqualifié cet homme pour cet office, parce qu'il doit tenir toute sa famille dans la soumission. Ils doivent aussi être dans la Foi, sinon cela pourrait devenir un conflit.

[9] Et nous sommes en train de grandir maintenant, et nous désirons mettre cette église en ordre. Et en tant que surveillant général de l'église, je dois veiller à ce qu'elle soit gardée conformément aux Ecritures, le tout reposant correctement sur la Parole.

[10] Et ainsi, le conseil, le pasteur et le surveillant ont donc approuvé le fait de sélectionner, dans le groupe de ces gens ici, des hommes que nous pensons être des hommes honorables et justes. Nous ne pouvons que les présenter. Et ce n'est qu'alors qu'ils seront élus par l'église, par son propre vote. Et puis, ces hommes entreront en service s'ils sentent qu'ils peuvent accepter cet office. Ils vont alors venir pour peu de temps afin de voir s'ils sentent que Dieu les a peut-être appelés. Et si plus tard-s'ils sentent qu'ils sont disqualifiés, alors ils auront le droit, dans les quelques semaines qui suivent, de démissionner de cet office afin que quelqu'un d'autre soit désigné à leur place.

[11] Toutefois, au début du réveil que je voudrais tenir, Dieu voulant, ici dans ce Tabernacle aussitôt que j'aurai du repos, alors je-alors je vais... nous allons ordonner ces diacres par l'imposition des mains, les diacres et le trésorier de cette église. Mais ils doivent d'abord être choisis et-et voir à quel point ils aiment cela et comment la congrégation apprécie la chose. Ensuite, si c'est-ensuite si tout va bien de part et d'autre, alors nous allons ordonner ces hommes comme diacres, de la même manière qu'on a élu les administrateurs.

[12] C'est la souveraineté et la loi de l'église selon la Parole de Dieu. Et ainsi, cela-on ne peut tout simplement pas dire: ''Je pense que cet homme serait l'homme qui convient", ou "Frère Neville pense que cet homme serait l'homme qu'il faut" ou "le conseil d'administrateurs pense que cet homme serait l'homme qu'il faut", ce n'est pas ça. Cela doit être fait par l'église. Ici, personne ne fait rien de lui-même. C'est le vote de l'église. C'est une église souveraine.

[13] L'ancien règlement a été détruit lors de l'inondation de 1937. Nous avons recopié les dispositions concernant les devoirs des administrateurs, des diacres, du trésorier et autres, pasteur, associé et ainsi de suite; on va bientôt les afficher ici au mur.

[14] Il m'a été rapporté que, par un vote à cent pour cent du conseil de cette église, on a trouvé que, par la grâce de Dieu, Frère Hollin Hickerson est un homme juste, honorable et qualifié pour cet office, pour recevoir le - le grand honneur d'être diacre dudit Tabernacle.

[15] Nous avons aussi trouvé, par le vote du conseil, que Frère Collins a été également trouvé homme honorable et juste. Comme il est lui-même ministre, nous voudrions donc lui demander de venir pour être un-un diacre de l'église; et non seulement un diacre, mais aussi un associé de Frère Neville, et peut-être pour une classe de l'école de dimanche, ou pour prendre la place de Frère Neville ou encore pour tout ce à quoi il est appelé en tant qu'associé de Frère Neville. Ça, c'est Frère Collins.

[16] Et l'église a aussi trouvé en Frère Tony Zabel un homme honorable et juste, et il a trouvé la faveur du conseil d' administrateurs et des pasteurs, pour qu'on lui demande d'accepter l'office de diacre dudit Tabernacle.

[17] Et on a aussi demandé-et on a trouvé un homme honorable parmi nous... (Non pas... maintenant ceux-ci ne sont pas les seuls hommes honorables, mais ils ont simplement été sélectionnés par le conseil). Frère Taylor de Henryville ou Memphis; je crois que c'est Memphis, dans l'Indiana. Il est parmi nous depuis un certain temps, et il a travaillé comme huissier et à n'importe quel autre poste. L'église l'a apprécié ou plutôt, le conseil et le pasteur, afin qu'il veuille accepter le-le grand office de diacre dudit Tabernacle.

[18] Et il a été aussi demandé que le gendre de Frère Mike Egan, Frère - Frère Bob Harnard, qui a été choisi par le conseil et par le pasteur, accepte l'office de trésorier dudit Tabernacle; ce qui est un travail honorable, exigeant droiture et honneur.

[19] Je pense, mes frères, qu'en faisant ceci, en vous appelant d'ici, ce serait pour vous un grand honneur. Et non seulement cela, mais qu'il y a une tâche à accomplir.

[20] A présent, je vais demander à Frère Neville, notre associé, de lire les conditions requises pour être diacre. Frère Neville, si vous voulez les lire dans la Parole de Dieu. [Frère Neville lit 1Timothée 3:8-13-Ed.] De même il faut que les diacres soient graves, éloignés de la duplicité, non adonnés à beaucoup de vin, non avides d'un gain sordide, Conservant le mystère de la foi dans une conscience pure. Et que ceux-ci aussi soient premièrement mis à l'épreuve; ensuite, qu'ils exercent l'office de diacre s'ils sont trouvés sans reproche. De même, leurs femmes doivent être graves, non médisantes, sobres, fidèles en toutes choses. Que les diacres soient maris d'une seule femme, conduisant bien leurs enfants et leurs propres maisons. Car ceux qui ont rempli convenablement l'office de diacre s'acquièrent un bon rang et une grande hardiesse dans la foi qui est en Christ Jésus.

[21] Amen. Je voudrais, à présent, demander à ces frères qui ont été appelés de bien vouloir simplement s'avancer ici à l'estrade, juste pour un moment. Et, alors que nous inclinons nos têtes juste un moment pour la prière, je voudrais qu'ils... Et l'église sait de quoi il s'agit, il s'agit de l'élection de votre conseil de diacres et de votre trésorier.

[22] Seigneur Jésus, c'est avec des pensées sobres et pieuses que nous venons à Toi maintenant. Nous venons conformément à Ta Très Sainte Parole, nous venons tout en croyant que toute parole d'homme doit être reconnue pour mensonge et que seule la Parole de Dieu doit être reconnue pour vrai. Et nous Te sommes reconnaissants pour cette Eglise que Jésus a rachetée avec Son Propre précieux Sang-et Il nous a donné ce bâtiment afin que nous y adorions.

[23] Et comme surveillants de ce grand troupeau, charge que le Saint-Esprit nous a confiée, nous essayons maintenant de présenter à cette congrégation ce groupe d'hommes loyaux et justes, que nous croyons être remplis de l'Esprit et prêts pour le service. Comme il a été autrefois dit concernant le conseil de diacres: "Allez choisir vous-mêmes parmi vous des hommes ayant un bon témoignage et ayant le Saint-Esprit afin qu'ils puissent remplir ce genre de service: prendre soin des veuves et des orphelins, distribuer de l'argent et s'occuper du bien-être de l'église." Des années plus tard-nous venons de lire les Ecrits de ce grand homme inspiré, Saint Paul, qui a exposé ce que déclarent les Ecritures au sujet des conditions requises pour pareil office.

[24] Ô Dieu, honore ces hommes. Et maintenant, Seigneur, en tant qu'église souveraine, en tant que Corps du Seigneur Jésus-c'est le moment du choix, où ils procèdent à l'élection. Et [Espace vide sur la bande-Ed.]... et veuille conduire cette partie du service d'une façon particulière, en ce Nom juste et saint de Jésus.

[25] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et non seulement nos têtes mais aussi nos coeurs, et comme chaque membre de cette église... qui vient ici régulièrement et qui la supporte avec ses dîmes et ses offrandes, qui est considéré comme membre de cette église. Pendant que seuls, le pasteur et moi, le-le pasteur associé, Frère Neville, et moi parcourons du regard, je voudrais demander si cette église trouve que Frère Taylor est un homme juste et éligible, au mieux de votre appréciation, pour être diacre sur ce groupe de gens? Veuillez manifester votre accord en levant votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.] Très bien. Maintenant, s'il y a un avis contraire, veuillez lever votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.] Merci.

[26] Y a-t-il un des membres de cette église-ci qui trouve... et tous, considérez-vous Frère Hollin Hickerson comme un homme juste et honorable, un homme que vous trouvez digne de devenir diacre de cette église? Voudriez-vous manifester votre accord en levant la main droite? [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, alors levez votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[27] Cette congrégation considère-t-elle Frère Collins comme étant aussi un homme juste et honorable, et digne de remplir l'office de diacre de cette église? Voudriez-vous lever votre main? [Frère Branham fait une pause-Ed.] Très bien. S'il y a un avis contraire, voudriez-vous lever votre main? [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[28] Cette congrégation considère-t-elle Frère Tony Zabel comme un homme honorable et digne de cet office, pour être diacre sur ce troupeau, dans cette église? Voudriez-vous lever la main droite? [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, veuillez lever votre main. [Frère Branham fait une pause-Ed.]

[29] Cette congrégation pense-t-elle que Frère Harnard est un homme juste et droit, (il est avec nous depuis quelque temps), pour être trésorier, secrétaire trésorier de cette église, afin de tenir ses finances et payer ses factures? S'il en est ainsi, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause-Ed.] S'il y a un avis contraire, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause-Ed]

[30] J'aimerais dire à ces-ces frères qui sont debout en e moment même, au pied de cette croix, que cette église, à cent pour cent (sans aucune voix contre) vous trouve tous dignes, devant Dieu, de cet office auquel Dieu vous a appelés.

[31] Maintenant, il a été dit : "Qu'ils soient premièrement éprouvés pour voir s'ils apprécient ce travail." Dans quelques semaines, Dieu voulant, je reviendrai pour imposer les mains à ce groupe de gens afin de faire d'eux des adminis... ou plutôt, trésorier et diacres officiels de cette église. Inclinons nos têtes juste un moment.

[32] Seigneur, nous sommes heureux, ce soir, du fait qu'il existe encore des hommes sur terre qui peuvent marcher pieusement devant le monde; si pieusement qu'un Tabernacle, avec des règlements stricts comme celui-ci en a, peut voter pour cinq hommes, afin qu'ils deviennent leurs conducteurs, sans une seule voix contre. Nous sommes heureux pour eux, et nous croyons que Tu étais avec nous lors de la prise de ces décisions par le conseil et nous les pasteurs.

[33] Ô Dieu, bénis ces hommes. Et puissent-ils remplir cet office de tout leur coeur en sachant que pour eux, c'est acquérir un rang élevé au Ciel. Un jour, quand les Livres du Ciel seront fermés, puissent le Livre des êtres célestes et le grand Livre du Ciel être ouverts, que leurs noms puissent y être à cent pour cent devant la face de Dieu et du Sauveur, et devant toutes les armées célestes, qu'il en soit de même dans Son Royaume. Bénis-les, Seigneur, et puissent-ils bien remplir cet office. Nous Te rendons grâce pour eux au Nom de Jésus. Amen.

[34] J'aimerais juste vous serrer la main. [Frère Branham leur serre la main-Ed.] Frère Harnard, et Frère Zabel, et Frère Collins, Frère Hickerson, et Frère Taylor. Je suis si heureux de savoir que nous avons communié pendant tout ce temps avec des hommes si honorables. Que Dieu vous bénisse maintenant. Et nous allons vous revoir tout de suite-dès que j'aurai un peu de repos et que je reviendrai, et je verrai combien vous aimez votre travail. Très bien, selon leur vote, je pense que c'était cent pour cent, sans aucune voix contre.

[35] Oh, n'êtes-vous pas heureux de vous associer avec des gens qui, aujourd'hui, peuvent vivre pieusement devant Dieu et vivre ainsi devant le monde actuel? C'est une chose merveilleuse!

[36] Et je suis si heureux, ce soir, de savoir que j'ai le privilège de-d'avoir ces hommes ainsi que cette église comme amis. Je suis si heureux de ce que Dieu m'a permis de m'associer à Son Eglise partout dans le monde. Oh, ils sont méprisés et rejetés et on parle d'eux. Et comme je l'ai dit ce matin dans mon Message, peut-être qu'on les considère, d'après la conception que le monde se fait d'eux, juste comme des gâcheurs d'argile, comme une bande de fanatiques; mais Dieu les considère comme Ses enfants. Je suis très heureux pour cela. Il se peut qu'ils ne soient pas capables de vous dire combien de kilomètres il y a jusqu'à la lune. Il se peut qu'ils ne soient pas capables de vous parler de tous les systèmes solaires ni de vous dire comment cela fonctionne. Mais, il y a une chose qu'ils connaissent vraiment; ils connaissent l'heure à laquelle ils sont nés de nouveau. Je suis si heureux pour eux.

[37] C'est comme une petite parabole que j'ai apprise, et je vais l'appliquer ce soir à mes deux fillettes pour, en quelque sorte, la rendre plus compréhensible pour nous; pour la rendre réelle pour nous, afin que vous puissiez en saisir la signification. Un matin, sortant du lit... J'ai deux fillettes. L'une d'elles est Reekah et l'autre, Sarah, et ce sont des fillettes à papa.

[38] Et j'ai un petit garçon, Joseph. Et un soir, je revenais de Chattanooga, après une réunion, c'était au moment où je m'y trouvais lors de cette dernière campagne. Et j'étais à bord de la-la voiture, roulant en compagnie de mon fils aîné Billy. Sa femme et Meda étaient à bord de la voiture ainsi que les filles. Et pendant que nous roulions, personne n'avait rien dit après plusieurs pâtés de maisons. Et j'avais sérieusement taillé les gens en pièces ce soir-là concernant leur comportement. Personne n'avait rien dit. Alors le petit Joseph vint me saisir à l'épaule, disant: ''Papa, tu as vraiment prêché, ce soir!''

[39] Et ce matin, quand je quittai pour aller vers la Huitième et la Dixième Rue, le... ou plutôt, l'Avenue Penn et la Dixième Rue, personne-ni ma femme ni mes deux filles-n'avait rien dit. Alors, le petit Joseph me saisit encore à l'épaule, disant :"Papa, ça, j'ai vraiment aimé la prédication de ce matin", dit-il. J'ai dit : "Eh bien, j'ai un fan, c'est mon fils."

[40] Et on en arrive à notre petite anecdote... Un matin, m'étant réveillé, j'étais assis dans la chambre; la petite Becky vint en courant et, disons qu'elle se mit à califourchon sur ma jambe et mit son bras autour de moi; et elle est la petite fille à papa. Elle m'étreignait. Alors la petite Sarah bondit hors du lit, vêtue de ses petits pyjamas et, disons qu'elle suivait en courant. C'est une petite fille aux yeux bruns.

[41] La petite Becky dit : "Oh, Sarah! c'est inutile pour toi de venir car, je me suis moi-même, emparée de papa tout entier. Papa est tout à moi!" Alors la petite Sarah fit retomber ses petites lèvres, et ses petits yeux bruns s'embuèrent. Je lui fis signe comme ceci et je fis ressortir l'autre genou et elle vint et s'y tint à califourchon.

[42] Becky a des jambes plus longues, aussi atteignaient-elles le plancher. La petite Sarah marchait encore à pas chancelant; ainsi, je mis mes deux bras autour de Sarah. La petite Sarah jeta un coup d'oeil à Becky et dit : "Becky, tu peux avoir tout papa, mais papa m'a prise moi tout entière."

[43] Et je pense que c'est ainsi qu'il en est ici. Nous pourrions ne pas connaître toute la théologie ni tous les mots grecs importants, ce groupe de gens pourrait ne pas les connaître. Mais il y a une seule chose sûre: je crois que Jésus a pris possession de nous, tout entier. Amen. Très bien, Frère Neville.


CODE: 58-0720E
TITRE: Mise en place des diacres
TRAD: VGR
PARAS: 43

[1] Donc, d’abord, mettre en place des diacres dans l’église. Et notre petite église, ici, est souveraine. Il n’y a aucune dénomination, ni rien qui envoie des diacres ici, elle élit ses propres diacres. Elle élit son pasteur, elle élit ses administrateurs, elle élit tout ce qui entre en fonctions ou qui quitte ses fonctions dans l’église. Ce n’est pas un seul individu qui décide de quoi que ce soit, c’est l’église. Et l’église, ce sont les personnes qui y viennent, qui soutiennent l’église par leur présence, par leur dîme et par leurs offrandes — ce sont toujours ces personnes-là qui ont le droit légal de décider pour ce qui est de mettre en place ces fonctions.

[2] Je tiens à remercier l’ancien conseil des diacres, et je le dis ici, au nom de toute l’église. Si certains de ces frères sont ici, il s’agit de Frère Cox, de Frère Fleeman, de Frère Higginbotham et de Frère Deitzman : ils se sont dévoués à notre service, au service du Seigneur, dans ce tabernacle.

[3] De temps en temps — selon les règlements de l’église, c’est chaque année que le mandat des diacres et des administrateurs expire automatiquement. S’ils veulent se présenter de nouveau, très bien. S’ils ne veulent pas se présenter de nouveau, alors, on pourra mettre en place d’autres personnes pour les remplacer — et ce conseil a démissionné.

[4] Alors l’autre soir, j’ai convoqué le conseil d’administration — il y a maintenant un nouveau conseil d’administration. J’ai remarqué Frère Luther McDowell ici ce soir, nous sommes bien contents de le voir parmi nous; un ancien membre du conseil d’administration. Cette semaine, je suis allé prendre des renseignements, vérifier et faire faire une reproduction par photocopie, qui sera également présentée à l’église. Alors, les administrateurs de l’église sont maintenant Frère William Morgan, Frère Mike Egan, Frère Banks Wood et Frère Roy Roberson. Et ils sont tous de cette ville, sauf Frère Roberson, qui habite entre les deux villes. Le Seigneur a jugé ces hommes dignes de la tâche, ce sont des hommes honorables, et ils sont maintenant entrés en fonctions comme administrateurs de cette église.

[5] Et alors, au cours de cette réunion, le pasteur adjoint a annoncé que nous, qu’un nouveau conseil de diacres allait devoir être élu, que ceux-ci avaient exercé leur mandat et—et qu’ils avaient démissionné; il fallait donc sélectionner d’autres diacres. Maintenant, l’église… La manière de procéder, c’est que le conseil peut désigner des diacres — des hommes qu’ils ont côtoyés et qu’ils considèrent comme des hommes honorables et justes. 334 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[6] La fonction de diacre est une fonction très importante, et c’est un grand honneur aux yeux du Seigneur, d’être un diacre dans l’église. Donc, pendant la réunion, l’autre soir, on m’a nommé certains hommes. Ensuite, quand j’ai eu une rencontre avec le pasteur, le vendredi suivant, vendredi dernier, cet homme était d’accord que c’étaient là des hommes honorables et justes.

[7] Un jeune homme qu’ils avaient trouvé ne remplissait pas tout à fait les conditions requises (non pas parce qu’il n’était pas le genre d’homme qu’il faut), il avait été proposé par un des hommes honorables de notre conseil d’administration. Mais, au cours de la rencontre que le pasteur et moi avons eue, j’ai demandé l’âge de ce jeune homme, il a un peu plus de vingt ans; c’est un homme honorable, juste, un homme de valeur, mais il se trouve qu’il est célibataire. La Bible exige que le diacre soit marié. Il faut qu’il soit mari d’une seule femme.

[8] Et puis il y a un autre homme, un homme très honorable, très qualifié pour la tâche et qui aurait été un homme loyal — un frère l’avait proposé. Alors, après avoir étudié cette proposition : ce frère n’en est qu’à ses débuts dans cette Foi, sa femme n’Y croit pas. Cet homme s’est ainsi trouvé disqualifié pour cette fonction. En effet, il faut qu’il tienne tous les membres de sa famille dans la soumission, que ceux-ci partagent la même Foi, parce qu’il y aurait conflit.

[9] Nous sommes en train de construire quelque chose, nous désirons mettre en place cette église. Et, en tant que surveillant général de l’église, je dois m’assurer qu’elle soit gardée conforme aux Écritures, que tout corresponde parfaitement à la Parole.

[10] Et c’est pourquoi ce conseil, ainsi que le pasteur et le surveillant ont trouvé bon de sélectionner, parmi ce groupe de gens ci, des hommes qui sont, à notre avis, des hommes honorables et justes. Nous pouvons seulement les présenter. Et c’est, ensuite ils sont nommés par l’église, qui s’exprime par un vote. Ensuite, ces hommes vont exercer ces fonctions, — s’ils jugent bon d’accepter le poste, — ensuite, ils vont venir, pour une courte période de temps, voir s’ils jugent que peut-être qu’effectivement Dieu les y a appelés. Par la suite, s’ils jugent qu’ils ne sont pas qualifiés, ils ont alors le droit, dans les semaines qui suivent, de démissionner du poste, pour qu’on puisse désigner quelqu’un d’autre pour les remplacer.

[11] Toutefois, au début des réunions de réveil que (Dieu voulant) je veux faire dans ce tabernacle dès que je me serai reposé, c’est à ce moment-là que je—à ce moment-là que je, que nous ordonnerons ces diacres, par l’imposition des mains — les diacres et le trésorier de cette église. Mais il faut d’abord qu’ils aient été nommés, et—et qu’ils voient si ça leur convient et si ça convient à l’assemblée. Ensuite, si ça—ensuite, si ça convient de part et d’autre, alors nous procédons à l’ordination de ces hommes MISE EN PLACE DES DIACRES 335 comme diacres, exactement de la même manière que nous élisons les administrateurs.

[12] C’est la souveraineté de l’église et sa législation, selon la Parole de Dieu. Par conséquent, là, on ne peut pas dire que “moi, je trouve que cet homme-ci conviendrait bien”, ce n’est pas ça, que “Frère Neville trouve que cet homme-ci conviendrait bien”, ou que “le conseil d’administration trouve que cet homme-ci conviendrait bien”. Il faut que ce soit fait par l’église! Personne ici ne fait quoi que ce soit de son propre chef. C’est par le vote de l’église. C’est une église souveraine.

[13] L’ancien texte des règlements a été détruit dans l’inondation de 1937. Nous les avons recopiés, et ils seront bientôt affichés au mur, ici : les fonctions des administrateurs, des diacres, des trésoriers, et tout ça, du pasteur, de ses adjoints, et tout ça.

[14] Par la grâce de Dieu, — c’est ce qui m’a été dit, — c’est par un vote où cent pour cent des membres du conseil de cette église en ont convenu : ils considèrent que Frère Hollin Hickerson est un homme juste, honorable, et qu’il est apte à être mis en place, à recevoir le grand honneur d’être diacre de ce tabernacle.

[15] De même, nous avons vu, selon le vote du conseil, que Frère Collins est également considéré comme un homme honorable et juste. Comme il est lui-même ministre, nous lui avons donc demandé de venir être un—un diacre de l’église; non seulement un diacre, mais un adjoint de Frère Neville, peut-être pour une classe de l’école du dimanche, ou pour remplacer Frère Neville, ou ce pour quoi on pourrait faire appel à lui, comme adjoint de Frère Neville. Donc, Frère Collins.

[16] Et, de même, l’église s’est déclarée en faveur de Frère Tony Zabel, un homme honorable et juste, le conseil d’administration et les pasteurs se sont déclarés favorables à ce qu’on lui demande d’accepter la fonction de diacre de ce tabernacle.

[17] Et, de même, on a demandé, et considéré comme un homme honorable parmi nous (Non pas que…ces hommes, ce ne sont pas les seuls qui soient honorables, mais c’est simplement qu’ils ont été sélectionnés par le conseil.) Frère Taylor, de Henryville, ou, de Memphis, je crois, de Memphis, dans l’Indiana. Il est parmi nous depuis quelque temps, il fait fonction d’huissier et il fait tout ce qu’il peut. Alors l’église a considéré favorablement, ou, le conseil et les pasteurs, de lui demander d’accepter la—la fonction importante d’être diacre de ce tabernacle.

[18] Et, de même, on a demandé au gendre de Frère Mike Egan, Frère—Frère Bob Harnard, — qui a été sélectionné par le conseil et par les pasteurs, — d’accepter le poste de trésorier de ce tabernacle, ce qui est une tâche honorable, qui exige la justice et l’honneur. 336 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[19] Et de faire ceci, je pense, mes frères, d’avoir été désignés ici, c’est un grand honneur pour vous, et ce n’est pas seulement un honneur, mais c’est une tâche à remplir.

[20] Maintenant je vais demander à Frère Neville, notre adjoint, de lire ce qui est exigé du diacre. Frère Neville, si tu veux bien lire ça dans la Parole de Dieu. [Frère Neville lit I Timothée 3.8- 13. — N.D.É.] : Les diacres aussi doivent être honnêtes, éloignés de la duplicité, des excès du vin, d’un gain sordide, Conservant le mystère de la foi dans une conscience pure. Qu’on les éprouve d’abord, et qu’ils exercent ensuite leur ministère, s’ils sont sans reproche. Les femmes, de même, doivent être honnêtes, non médisantes, sobres, fidèles en toutes choses. Les diacres doivent être maris d’une seule femme, et diriger bien leurs enfants et leurs propres maisons; Car ceux qui remplissent convenablement leur ministère s’acquièrent un rang honorable, et une grande assurance dans la foi en Jésus-Christ.

[21] Amen. J’aimerais maintenant demander aux frères qui ont été désignés, de bien vouloir venir près de l’estrade un instant. Alors que nous inclinons la tête un instant pour prier, je veux qu’ils… Et l’église sait ce que nous faisons là, il s’agit d’élire votre conseil des diacres et votre trésorier.

[22] Seigneur Jésus, c’est avec des pensées sobres et saintes que nous venons à Toi en ce moment. Nous venons par respect pour Ta très Sainte Parole, nous venons en croyant que “toute parole d’homme doit être reconnue pour fausse, mais celle de Dieu reconnue pour vraie”. Nous Te sommes reconnaissants pour cette Église, que Jésus s’est acquise par Son Sang précieux, et de ce que Tu nous aies donné ce bâtiment dans lequel adorer.

[23] Et puisque nous sommes surveillants de ce grand troupeau, et que c’est ce que le Saint-Esprit nous a destinés à être, nous essayons maintenant de présenter à cette assemblée un groupe d’hommes loyaux et justes, des hommes que nous croyons remplis de l’Esprit et prêts à exercer ces fonctions. Comme il a été dit, autrefois, au sujet du conseil des diacres : “Allez choisir parmi vous des hommes de qui l’on rende un bon témoignage et qui aient reçu le Saint-Esprit, afin que ceux-ci exercent ce genre de ministère : prendre soin des veuves et des orphelins, distribuer l’argent, et veiller au bien-être de l’église.” Des années plus tard, nous venons de lire ce qu’a écrit ce grand homme inspiré qu’était saint Paul, qui a énoncé ce que déclarent les Écritures quant aux exigences de ces postes. MISE EN PLACE DES DIACRES 337

[24] Ô Dieu, honore ces hommes. Et maintenant, quant au choix, Seigneur, c’est l’église souveraine, c’est le Corps du Seigneur Jésus, c’est eux qui doivent les élire. Et [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]… et veuille diriger cette partie de la réunion d’une manière spéciale, par le Nom juste et saint de Jésus.

[25] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, non seulement nos têtes, mais nos cœurs aussi, et alors que tous les membres de cette église…ceux qui y viennent régulièrement et qui la soutiennent par leur dîme et par leurs offrandes, voilà ceux qui sont considérés comme membres de cette église. Pendant que seuls le pasteur et moi regardons, que le pasteur adjoint (Frère Neville) et moi regardons, j’aimerais demander à cette église si elle considère que Frère Taylor est un homme juste, et qu’il est éligible — pour autant que vous puissiez en juger — à devenir diacre de ce groupe de gens? Veuillez le signifier en levant la main. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Très bien. Maintenant, s’il y a des voix contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.] Merci.

[26] Est-ce que des membres de cette église considèrent, et tous, est-ce que vous considérez que Frère Hollin Hickerson est un homme juste et honorable, un homme qui est, à vos yeux, digne de devenir le diacre de cette église? Veuillez le signifier en levant la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Si certains sont contre, alors, levez la main. [Frère Branham fait une pause.]

[27] Est-ce que cette assemblée considère qu’il en va de même pour Frère Collins, qu’il est un homme droit et honorable, et qu’il est digne de la tâche d’être diacre de cette église? Veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Très bien. Ceux qui sont contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.]

[28] Est-ce que cette assemblée considère que Frère Tony Zabel est un homme honorable et qu’il est digne de cette fonction, d’être diacre de ce troupeau, dans cette église? Veuillez lever la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Ceux qui sont contre, veuillez lever la main. [Frère Branham fait une pause.]

[29] Est-ce que cette assemblée estime que Frère Harnard est un homme juste et droit, — il est au milieu de nous depuis déjà un certain temps, — qu’il est apte à être le trésorier, le secrétaire- trésorier de cette église, à s’occuper des finances et à payer les factures? Si oui, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Est-ce que quelqu’un est contre, levez la main droite. [Frère Branham fait une pause.]

[30] J’aimerais dire aux—aux frères qui sont en ce moment debout au pied de cette croix, que cette église, à cent pour cent (pas une seule voix contre), considère que vous êtes tous dignes, aux yeux de Dieu, de remplir cette fonction à laquelle Dieu vous a appelés. 338 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[31] Maintenant, vous, comme il l’a dit : “Qu’on les éprouve d’abord, et qu’ils voient s’ils désirent ce poste.” D’ici quelques semaines, Dieu voulant, je reviendrai imposer les mains à ce groupe d’hommes, afin de les établir officiellement comme admin-…ou, comme diacres de cette église, et comme trésorier. Inclinons la tête un instant.

[32] Seigneur, nous sommes heureux ce soir, qu’il y ait encore, vivants sur cette terre, des hommes qui peuvent marcher dans la sainteté devant le monde; une sainteté telle qu’un tabernacle comme celui-ci, dont les règlements sont très sévères, peut élire cinq hommes comme ses dirigeants, sans qu’il y ait une seule voix contre. Nous nous réjouissons pour eux, et nous avons le sentiment que Tu étais avec nous quand nous avons pris ces décisions — le conseil et nous, les pasteurs.

[33] Ô Dieu, bénis ces hommes. Et puissent-ils exercer ces fonctions en y mettant tout leur cœur, en sachant qu’ils acquièrent ainsi un rang honorable dans le Ciel. Un jour, quand les Livres du Ciel se fermeront, puisse le Livre des êtres célestes et le grand Livre du Ciel s’ouvrir, et puissent leurs noms s’y trouver, à cent pour cent, devant Dieu et le Sauveur, et devant toutes les armées du Ciel — que ce soit pareil dans Son Royaume. Bénis-les, Seigneur, et puissent-ils bien remplir ces fonctions. C’est au Nom de Jésus que nous Te remercions pour eux. Amen.

[34] Je veux juste vous donner une poignée de main, [Frère Branham donne une poignée de main aux frères. — N.D.É.] Frère Harnard, Frère Zabel, Frère Collins, Frère Hickerson, Frère Taylor. Je suis vraiment heureux de savoir que nous avons fraternisé pendant tout ce temps avec des hommes si honorables. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Et nous vous verrons très prochainement, dès que je me serai reposé un peu, et à mon retour, nous verrons si vous vous plaisez dans votre fonction. Très bien, d’après ce vote, c’était cent pour cent, je pense, pas une seule voix contre.

[35] Oh, n’êtes-vous pas contents de côtoyer des gens, aujourd’hui, qui vivent pieusement devant Dieu et qui vivent dans cet état-là devant ce monde actuel? C’est une chose merveilleuse.

[36] Et je suis si content de savoir, ce soir, que j’ai le privilège de—d’avoir pour amis ces hommes et cette église. Je suis si content que Dieu m’ait donné de m’associer avec Son Église, partout dans le monde. Oh, on les méprise, on les rejette, on parle d’eux; comme je le disais ce matin, dans mon Message, peut-être qu’ils ne sont que des tripoteurs de boue, aux yeux du monde, “qu’une bande de fanatiques”, mais aux yeux de Dieu, ils sont Ses enfants. J’en suis si heureux. Ils ne sont peut-être MISE EN PLACE DES DIACRES 339 pas capables de vous dire combien de kilomètres nous séparent de la lune. Ils ne sont peut-être pas capables de vous parler de tout le système solaire, et de son fonctionnement. Mais il y a une chose qu’ils connaissent, ils connaissent l’heure de leur nouvelle naissance. J’en suis si content pour eux.

[37] Voici une petite parabole, dont j’ai reçu l’enseignement, et je vais associer cela avec mes deux petites filles ce soir, pour que ce soit plus clair pour nous, que ce soit pour nous une réalité, et de sorte que vous en compreniez le sens. Un matin, au saut du lit… J’ai deux petites filles. L’une d’elles, c’est Rébecca, et l’autre, c’est Sara — et ce sont les petites filles de leur papa.

[38] J’ai aussi un petit garçon : Joseph. Je revenais de Chattanooga, un soir, après une réunion, pendant que j’étais là-bas lors de ma dernière campagne. J’étais dans la—dans la voiture, accompagné de mon fils aîné, Billy. Sa femme et Méda étaient dans la voiture, les filles aussi. Nous avons roulé sur une distance de plusieurs rues, et personne ne parlait. Ce soir-là, j’avais été particulièrement tranchant, en m’adressant aux gens au sujet de leur façon de se comporter. Personne ne parlait. Et le petit Joseph s’est approché et m’a saisi l’épaule, il a dit : “Papa, tu as vraiment prêché ce soir!”

[39] Et ce matin, en repartant, en direction de la Huitième rue et de la Dixième rue…ou plutôt, de la rue Penn et de la Dixième rue, personne ne parlait, ni ma femme ni les deux filles. Et le petit Joseph m’a saisi l’épaule de nouveau, il a dit : “Papa, ça, j’ai vraiment aimé, la prédication de ce matin”, il a dit. J’ai dit : “Eh bien, j’ai au moins un admirateur, c’est mon fils.”

[40] Revenons à la petite chose que nous disions. Après m’être levé, un matin, j’étais assis dans la pièce, la petite Becky est arrivée en courant, et, disons qu’elle s’est assise à califourchon sur ma jambe et qu’elle a passé son bras autour de moi — c’est la petite fille de son papa. Elle me serrait dans ses bras. La petite Sara a sauté du lit, et, vêtue de son petit pyjama, disons qu’elle arrive en courant à son tour. C’est ma petite aux yeux bruns.

[41] La petite Becky dit : “Oh, Sara, il est inutile que tu viennes, parce que j’ai déjà papa à moi toute seule. Papa est tout à moi!” Et la petite Sara, elle a fait la lippe, ses petits yeux bruns se sont assombris. J’ai fait signe, comme ceci, et lui ai présenté l’autre genou, elle est venue s’y asseoir à califourchon.

[42] Becky, ses jambes sont plus longues, alors elles touchaient par terre. La petite Sara était vacillante, alors j’ai entouré Sara de mes deux bras. La petite Sara a jeté un coup d’œil vers Becky et elle a dit : “Becky, papa est peut-être tout à toi, mais moi, je suis toute à papa!” 340 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[43] Et je pense que c’est comme ça ici. Nous ne connaissons peut- être pas toute la théologie, ni tous les grands termes grecs, ce groupe de gens ne les connaît peut-être pas. Mais une chose est sûre : je crois que nous sommes tout à Jésus. Amen. Très bien, Frère Neville. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 58-0720M
TITRE: C’est Par La Foi Que Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis content d’être ici aujourd’hui au tabernacle. Et je pensais, peut-être, que si j’obtenais que frère Neville prêche ce matin, j’essayerais ce soir. Et puis, je m’attendais alors à une leçon d’école du dimanche pour ce matin. Et ce qu’un... Le Seigneur voulant, nous essayerons de–d’avoir cette leçon d’école du dimanche.

[2] Eh bien, ça fait maintenant deux semaines, environ, depuis que je suis rentré. Et j’étais très nerveux, comme vous l’avez compris, que dans le champ de missions j’étais très, très épuisé et je pouvais à peine aller plus loin. Et alors, j’ai dû revenir pour juste un petit repos. Et j’ai passé environ trois jours là au barrage sur la rivière Wolf, dans le Kentucky, là où je suis né. Je me suis dit: «Oh! Je suis en pleine forme maintenant. Je me sens bien.» Et je suis retourné à la maison, et la première petite chose à laquelle j’ai fait face, c’était une espèce d’affaire du gouvernement à propos des taxes sur les revenus. Je suis retombé tout bas. Je me rends donc compte qu’il va falloir prendre plus d’une ou deux semaines pour un repos complet.

[3] Et mon ministère est sur le point de connaître un changement, maintenant... Et je n’ai pas des réunions programmées, et c’est la raison pour laquelle je me suis mis un peu à l’écart et je me suis dit... Et maintenant, pendant les quelques prochaines semaines, j’aimerais bien prendre un repos, un repos complet, et m’attendre au Seigneur. Et beaucoup parmi vous ici présents, c’est-à-dire les anciens qui sont restés si longtemps avec nous, se souviennent de ce que le Seigneur nous avait dit. Il a toujours accompli cela, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous vous souvenez quand, tout au début de l’église, ici, le matin où nous avions posé la pierre du tabernacle, comment Il... C’était écrit et placé dans la pierre... Sur la feuille de garde de ma Bible ce matin-là, cette grande vision, il a été dit: «Ceci n’est pas ton tabernacle.» J’ai dit: «Où est-il, Seigneur?» Et Il m’a placé sous le ciel. Alors, une Voix s’est fait entendre. Et j’ai regardé et j’ai vu ces trois croix, comme des arbres portant leurs fruits, et autres. Vous connaissez la vision. Elle est écrite depuis des années.

[4] L’autre jour, j’ai pris un vieux livre là, je lisais certaines choses que le Seigneur avait annoncées, avait prédites, et qui sont déjà accomplies: au sujet de ce comportement des jeunes, et comment la guerre éclaterait. Et toutes ces choses se sont accomplies, il ne reste que deux événements. Et l’une de ces grandes prophéties, celle qui concerne les voitures qui rouleront sur la route avec un système de télécommande et qui auront la forme d’un oeuf; on ne la conduit absolument pas; elle se contrôle elle-même. Et ensuite, une femme puissante s’élèvera, car l’Amérique est une nation de la femme. Et cela sera... Une femme importante s’élèvera et sera présidente, ou quelque chose comme cela, de la nation, et enfin surviendra une destruction totale, la nation entière sera anéantie. Et cela, je prédis... Eh bien, ce n’est pas le Seigneur qui le dit. L’autre au sujet de la femme et ceci, c’est le Seigneur. Mais j’avais prédit en 1933 qu’il y aurait un anéantissement total du monde avant 1977. Je ne savais donc pas qu’on avait quelque chose qui pouvait anéantir cela, comme on en a aujourd’hui, mais j’ai vu la nation totalement détruite; il ne restait que des souches d’arbres et des choses semblables. C’est donc en route.

[5] Et si toutes ces autres choses se sont accomplies, juste comme Il l’a dit, cela s’accomplira aussi au même titre que ce qu’Il a dit ici dans les Ecritures, ce qu’Il dit... Si Christ est venu la première fois, Il reviendra la deuxième fois. Et tout ce qu’Il a dit s’accomplira. Et voyant correctement cela et sachant que nous sommes... que notre numéro est sur le point d’être appelé, en tant que nation, sachant que l’Eglise est sur le point d’être enlevée, cela remue le coeur d’un prédicateur ou de tout laïc, sachant que nous vivons en ce jour et en ce temps où nous vivons. C’est le temps le plus glorieux que n’importe quelle personne ait jamais vécu sur terre, c’est maintenant même... c’est pour l’église. Je désire donc certainement vos prières.

[6] Et puis, j’ai vu au tabernacle, et je vois qu’on a eu... qu’on allait avoir des réélections et tout dans l’église pour un comité et autres... Et certaines... L’église avait besoin d’une petite réunion, une petite secousse, vous avez toujours été gentils envers moi, et vous m’avez béni, et mon... Quand je suis ici, semble-t-il, c’est une bénédiction pour vous, et je suis sûr que ça le sera pour vous; pour moi, ça a été une bénédiction. Et vous avez toujours accepté ce que je disais comme étant la vérité, tel que je le voyais par Dieu. Et je–j’apprécie cela. Ainsi donc, j’ai commencé. Et alors, je devais veiller à mettre notre église au pas concernant ses comités, et puis pour les élections et autres, et alors le... Alors, j’ai pensé après cela... je suis allé prendre un petit repos avant de retourner encore sur le champ de missions.

[7] Gardez ceci pour vous-mêmes, maintenant; ce n’est pas pour les gens du dehors. C’est pour les membres de ce tabernacle. Nous voulons tenir une réunion avec les membres de ce tabernacle, afin que tout, chaque erreur, tout ce qui se passe, et–et peut-être, de petits ressentiments des uns envers les autres, ces... Je vais prendre chacun d’eux et les mettre face à face. Si vous ne voulez donc pas affronter cela, vous feriez mieux de quitter le pays, car vous allez affronter tout cela, comme nous le faisions ici au tabernacle. Et on fera tout disparaître, car nous sommes frères et soeurs, nous avons rompu le pain de la communion, le Corps de Christ, à la table des bénédictions. Et il n’y a que le diable qui peut faire tout ce qui est mauvais et qui peut causer des ressentiments, ou des déchirements, ou n’importe quoi de semblable. Et je prends notre frère Neville, et nous allons d’un lieu à un autre, réconcilier les gens jusqu’à ce que le vieux tabernacle soit restauré, remis sur pied, pour progresser pour le Royaume de Dieu.

[8] Maintenant, ceci... C’est la raison pour laquelle j’ai dit ceci, c’est que c’est pour notre petit groupe ici ce matin. Et maintenant, je vais prendre du repos et revenir aussi vite que possible. Ensuite, je m’attends à repartir sur le champ de missions. Et cette fois-ci, le Seigneur voulant, j’aimerais prendre le peu de fonds que nous avons rassemblé, et autres, moi-même, là dans le... ce programme pour les missions à l’étranger, et me procurer une nouvelle tente, de nouveaux équipements, et commencer sur le champ de missions, pas aller d’une église à une autre, mais organiser nos propres réunions. Eh bien, sans manquer d’égards envers les frères qui m’ont invité, ce qui est merveilleux, mais la plupart de tout cela, vous verrez, ces conventions, on annonce que vous serez là. Et alors, tous vos amis viennent, et ensuite, on fait beaucoup de tapage pour quémander l’argent... on ruine simplement ces gens. Je commence simplement à découvrir cela. Vous voyez? Ainsi, ce–ce n’est pas correct. Nous aimerions avoir un lieu où nous pouvons les amener; vous n’avez pas à apporter votre argent; amenez-vous simplement et–et servez le Seigneur. Voyez? Et un...

[9] Ainsi maintenant, mon ministère connaît maintenant même un changement. Vous vous souvenez, lorsque je tenais quelqu’un par la main et que je restais juste là, et le Seigneur pouvait me révéler leur maladie. Il a dit: «Il arrivera alors que tu connaîtras le secret du coeur des gens.» Chacun de vous sait que cela s’est parfaitement passé, comme annoncé. Eh bien, ceci est l’étape suivante qui avait été prophétisée et prédite, qui dépassera de loin tout cela. Vous voyez? Et cela est maintenant même en plein changement, et c’est la raison pour laquelle Satan est en train de me combattre avec l’impôt sur les revenus, essayant de me dire (le gouvernement) que je dois payer l’impôt sur les revenus pour chaque centime que j’ai pris en tant que prédicateur, depuis environ vingt-sept ans que j’ai commencé le ministère. Ce n’est pas ça, parce que ça passait par l’église, ici. Je suis l’administrateur de cette église. C’est tout à fait vrai. C’est enregistré. Ainsi donc, si je suis l’administrateur trésorier de cette église, il n’y a donc rien au monde... le gouvernement n’a rien à faire avec. Ils n’interrogent pas l’église; ils m’interrogent, moi, en tant que trésorier de l’église. Et les administrateurs ont signé un document, il est là à la banque, qui établit que tous mes fonds...

[10] Au lieu que j’aie ma propre fondation, je faisais passer cela par mon église ici, car c’est automatiquement une fondation, de toute façon. Et le fait de faire cela m’aide à ne pas m’éloigner de l’église, la laisser, m’en aller, et n’être rien ici, après que j’avais promis aux gens que je retournerais à l’église, de temps en temps, pour les aider. C’est la raison pour laquelle j’ai gardé cela comme cela, car je vous avais fait une promesse. C’est pourquoi je m’y accroche ainsi au lieu d’avoir une structure individuelle. Si on fait cela, ça devient une organisation, et je suis fermement opposé à l’organisation. Ainsi, je–je vais garder cela juste comme tel entre les mains de Dieu, afin que nous puissions aller de l’avant pour le Royaume de Dieu.

[11] Eh bien, ce matin, nous aimerions méditer cette vieille Parole bénie, et croire... Maintenant, j’aimerais dire aussi... Je vois frère Eagan et beaucoup de... des administrateurs assis ici, après que nous avons tenu notre réunion des administrateurs l’autre soir. C’est vrai, je... C’est publiquement devant l’église, que vous tous, vous n’êtes plus des administrateurs désignés; vous êtes des administrateurs élus, et votre nom est dans le registre. Très bien. Et maintenant, il va y avoir d’autres élections pour–pour–pour les diacres et autres, et frère Neville est... va les appeler immédiatement après ce service. Très bien. C’est pour le trésorier et autres, comme nous établissons l’église et prenons tout cela... les bases prêtes, ensuite nous pourrons avoir un réveil au fur et à mesure qu’il se produit.

[12] Maintenant, juste avant de prendre les pages ici, pour une leçon d’école du dimanche, cette glorieuse Parole du Dieu vivant, inclinons simplement la tête, quelques instants, alors que nous parlons à l’Auteur de ce Livre. Et maintenant, mettez de côté chaque pensée, tout ce qui est contraire, qui peut vous empêcher d’obtenir une bénédiction. Prions. Dieu Très saint et juste, nous entrons maintenant dans Ton auguste Présence bénie, pour T’offrir nos vies, nos–nos âmes, nos corps, nos services, nos talents et tout ce que nous avons, nous Te les présentons. Et alors que Tu nous regardes, Seigneur, s’il y a un péché, nu et non confessé, nous aimerions Te demander, ô Seigneur Dieu, d’appliquer le Sang de Ton Fils Jésus à un tel endroit. En effet, nous nous rendons compte que nous sommes insuffisants par nous-mêmes, et qu’il nous est impossible de jamais nous soutenir nous-mêmes. Mais nous comptons totalement sur Son précieux Sang et Sa grâce pour appliquer cela à notre profit, afin que nous, des pécheurs indignes, nous puissions hardiment entrer un jour dans Ta Présence, portant devant nous ce Sang du Seigneur Jésus, que Tu avais reconnu dans les temps anciens comme le Sang de Ton Fils unique, et Tu as fait la promesse que par Lui, si nous confessons nos péchés, nous serons justifiés par Sa grâce.

[13] Et maintenant, nous aimerions Te demander, Seigneur, de nous pardonner toute erreur, tout péché d’offense ou d’omission, de transgression, toute mauvaise pensée qui a traversé notre âme, par le trait enflammé du diable, de chasser Ton ennemi et l’ennemi de Ton peuple. Et nous aimerions Te demander d’envoyer le Saint-Esprit s’emparer de la Parole en ce moment-ci, alors que nous nous abandonnons nous-mêmes comme des instruments, afin que Tu parles par nous et que Tu entendes par nous, Ta Parole. Et puissions-nous, en retour, recevoir cela comme venant de Toi, et quitter cet endroit aujourd’hui, voyant que nous avons été réajustés à la cause de Christ, que nous convenions mieux pour le service de ce soir et de demain, grâce à la visitation du Saint-Esprit. Bénis nos frères partout, les églises à travers le monde, qui apportent la Parole de Vie en ce jour mauvais. Nous avons le pressentiment qu’il ne reste plus beaucoup de temps pour le travail, car la nuit arrive rapidement. Les signes annonciateurs des conflits planent de nouveau dans l’air. Le mal est proche. Et nous Te prions de nous accorder de travailler comme jamais auparavant. Accorde du repos à nos corps fatigués, Seigneur, et renvoie-nous dans la bataille, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus et à cause de Lui, nous prions. Amen.

[14] Alors que nous ouvrons ce matin la Bible au–au chapitre 11 de l’Epître aux Hébreux... Mercredi soir, nous parlions du chapitre 7 de l’Epître aux Hébreux, de Melchisédek, sans père, ni mère, sans commencement des jours ni fin de vie. Et je me suis dit que, peut-être ce matin, il serait convenable d’ouvrir encore cette merveilleuse Epitre, étant donné que nous avons des bases pour ce que nous souhaitons dire dans le passage précédent. Et nous sautons le chapitre 10 et le chapitre 9, qui portent sur les lois du sacrifice, nous aimerions aborder le point relatif à la foi. Et ici dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 11, à partir du verset 23, nous lisons ceci: C’est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et qu’ils ne craignirent pas l’ordre du roi. C’est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon, Aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que d’avoir pour un temps la jouissance du péché, Regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte, car il avait les yeux fixés sur la rémunération. C’est par la foi qu’il quitta l’Egypte, sans être effrayé de la colère du roi; car il se montra ferme, comme voyant celui qui est invisible. Ce matin, j’aimerais prendre comme sujet: Choisir par la foi. Et j’aimerais prendre comme texte, les trois premiers mots du chapitre 23: C’est par la foi que Moïse. [En anglais, trois mots: By Faith Moses.]

[15] Et choisir par la foi, tout ce que nous faisons, pratiquement, il nous faut choisir par la foi. Et tout ce que nous voyons que Moïse a fait, ça vaut la peine de le répéter, c’était par la foi, non par la vue, mais par la foi. Et la raison pour laquelle j’ai choisi ceci ce matin pour l’église dans cet Etat, c’est que dans notre... même nos écoles et notre entourage, nous avons eu beaucoup d’enseignements scientifiques. A cause de cela, nous avons éloigné les gens de la foi. Or, la foi ne se prouve pas par la science. La foi, c’est ce que la science ne voit pas. Et nous, si jamais nous perdons cette grande foi, alors nous sommes totalement dans les ténèbres. Peu importe combien nous sommes bien instruits, combien nous pouvons expliquer la Parole de Dieu pour L’adapter à notre propre manière de croire, il n’y a aucun moyen d’être agréable à Dieu, si ce n’est par la foi. Les Ecritures le déclarent clairement ainsi. Et c’est par la foi. Et sans la foi, déclarent les Ecritures, il est impossible d’être agréable à Dieu. Ainsi, si la foi est en désaccord avec la science, et que la science est en désaccord avec la foi, cela les oppose l’une à l’autre; alors, nous devons faire le choix comme Moïse. C’est par la foi que nous croyons.

[16] Eh bien, si nous perdons la foi, alors Dieu n’exaucera jamais notre prière. «Car, il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment.» Si nous perdons donc la foi, nos prières sont annulées; nous n’arrivons nulle part. Si donc tout ce à quoi nous pouvons penser ce matin, c’est nous accrocher à la foi. Alors, si nous perdons la foi, tous nos espoirs s’envolent. Et si nous perdons la foi, il n’y a pas du tout de réalité spirituelle pour nous, car vous ne pouvez pas avoir foi dans des choses que vous voyez, car les choses que vous voyez sont toutes périssables. Si nous regardons à une grande personne, ou à un grand prédicateur, ou à une grande congrégation, tout périra un jour. Et si nous regardons à une grande nation, à nos armes performantes, elles périront toutes un jour. Ainsi donc, nous devons vivre par la foi dans des choses que la science ne peut pas déclarer. C’est par la foi que nous croyons.

[17] Eh bien, nous perdons notre gloire si nous perdons la foi. Or, si nous nous défaisons de la foi, nous introduisons alors l’église dans une sphère intellectuelle. Et souvent, les gens ont pensé que, parce qu’une assemblée était grande, qu’ils avaient de grandes églises, de grandes clochettes, et un grand nombre de gens bien habillés et bien soignés, avec beaucoup d’argent, qu’ils disposaient des moyens d’acquérir de tels biens, souvent nous avons pensé que c’était inspirant... que telle autre église doit être inspirée. Ou nous nous sommes souvent référés à divers prédicateurs qui vont dans le champ de travail et qui ont de grands rassemblements de foules, nous pensons parfois que ce sont des signes d’inspiration. Mais ce n’est pas tout à fait la vérité. C’est l’inspiration humaine. Mais la véritable inspiration vient par l’accomplissement de la volonté de Dieu (Voyez?), que ce soit une personne ou juste une poignée. Que ce soit une grande église ou une petite église, cela importe peu. Peu importe qu’il soit un grand orateur éloquent ou juste un homme qui connaît à peine son ABC. Cela dépend du message qu’il apporte, s’il est inspiré par la Parole de Dieu, ou si c’est inspiré par les conceptions intellectuelles de l’inspiration humaine. Certaines personnes peuvent être inspirées par un orateur éloquent. Cela n’en est pas une confirmation. Parfois, ils sont inspirés, car l’homme est si instruit qu’il peut transmettre une idée. Cela ne veut pas dire que c’est Dieu. Voyez? C’est uniquement par la Parole bénie, perpétuelle et éternelle de Dieu que nous pouvons recevoir l’inspiration, et cela est donné par le Saint-Esprit. C’est par la foi que nous recevons cela.

[18] Maintenant, nous aimerions penser à Moïse et à ce glorieux moment de sa vie. Et nous avons lu là sur sa naissance, comment Dieu a pris soin de lui. Mais il arriva un temps, dans la vie de Moïse, qui devait être un temps de choix. Si nous lisons bien, nous voyons qu’il était le fils de la fille de Pharaon, qu’il était l’héritier du trône, et qu’il devait être le prochain Pharaon d’Egypte. Il pouvait donc voir en regardant tout autour, après qu’il eut atteint l’âge de la responsabilité, qu’il y avait là ces esclaves qui travaillaient dans des puits de bitume. Et Moïse, alors qu’il regardait par les fenêtres du palais les mêmes esclaves que Pharaon regardait, mais d’un regard combien différent. J’aimerais faire asseoir cette pensée, ce matin, pendant quelques minutes, et que le Dieu du Ciel l’enfonce dans chaque coeur ici: Ce qui fait la différence, c’est la façon dont vous regardez n’importe quoi.

[19] Le grand évangéliste John Sproule, c’était un converti du ministère de frère Bosworth (Beaucoup parmi vous se souviennent de lui), il y a de cela des années, de la vieille étable de la gloire. Il disait qu’un jour il effectuait un voyage, avant le décès de sa bien-aimée compagne et épouse. Ils étaient à Alsace Lorraine, en France. Et j’ai eu le privilège de visiter le même endroit. Et le guide leur faisait faire le tour du jardin, leur montrant différentes choses, et ils sont arrivés à une certaine statue du Seigneur Jésus, la crucifixion. Et monsieur Sproule se tenait à l’écart, regardant cela, lui et sa femme, et dans leurs coeurs, ils critiquaient ce que l’artiste doit avoir eu à l’esprit, ou le sculpteur plutôt, en faisant une horrible sculpture dans une pierre taillée, pour être... pour représenter la souffrance, l’amour, et la pitié du Seigneur Jésus, et c’était une sculpture toute rudimentaire et tailladée.

[20] Alors, le guide s’est avancé vers monsieur Sproule et il a dit: «Monsieur, je pense que vous êtes en train de critiquer cette statue du Seigneur Jésus.» Et il a dit: «Oui.» Et il a dit: «Je n’en suis pas du tout surpris, parce que la plupart des gens qui regardent cela, ils critiquent cela pour commencer.» Et monsieur Sproule a dit: «Eh bien, je ne vois pas du tout de pitié ni une quelconque inspiration en regardant pareille chose. Je me demande donc pourquoi le sculpteur a taillé cela de cette manière-là.» Et le sculpteur a dit: «Monsieur Sproule, la statue n’est pas mal. Et le sculpteur avait à l’esprit la véritable chose. Mais le problème, c’est avec vous; il s’agit de la façon dont vous regardez cela.» Alors, il les a pris par la main, lui et sa femme, et les a conduits là en bas à–à un autel, au pied de cette croix. Et il a dit: «Maintenant, monsieur Sproule, levez donc les yeux.» Et lorsqu’il a levé les yeux, il a dit que son coeur a failli lui manquer.

[21] Combien c’était différent entre se tenir à l’écart, là, et regarder cela comme cela, et s’agenouiller et regarder cela de la manière dont cela était fait pour regarder. Et c’est pareil avec Dieu. C’est pareil avec la foi. C’est la manière dont vous regardez cela. Si vous considérez cela comme une espèce de Bible historique, de quelque chose qui s’était produit dans les jours passés, vous ne pourrez jamais saisir la vraie valeur de la Bible. Vous êtes censé vous agenouiller et obéir aux commandements de cette Bible, puis regarder cela avec les yeux du Saint-Esprit. J’aimerais poser une question à cette assistance ce matin: A quoi nous servira un Dieu historique aujourd’hui s’Il n’est pas le même Dieu? A quoi nous sert un Dieu qui a pris Moïse et a accompli avec lui les miracles, qu’Il a accomplis? A quoi nous servira de lire au sujet d’un tel Dieu s’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[22] A quoi servira un Dieu qui pouvait délivrer de la fournaise ardente les enfants hébreux s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi nous sert un Dieu qui pouvait juger ce qui est bon de ce qui est mauvais dans les jours passés, qui pouvait punir le mal et bénir le bien, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi nous sert-il d’aller à l’église? Pourquoi nous abstenir des choses du monde s’Il n’est pas le même Dieu exerçant le même jugement et ayant la même opinion qu’Il a toujours eue? A quoi servira un Dieu qui pouvait toucher la main d’une femme qui avait une très forte fièvre et la fièvre s’arrêta, s’il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servira un Dieu qui pouvait faire sortir Son ami de la tombe, mort depuis quatre jours, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? C’est par la foi que nous croyons qu’un glorieux jour, Il nous appellera de la terre, quand bien même nous serons redevenus une cuillérée de cendre. Quelle preuve en avons-nous? Nous ne prouvons pas cela; nous croyons cela. Il ne nous est pas demandé de prouver quoi que ce soit; il nous est demandé de croire cela. C’est par la foi que Moïse a fait telle et telle chose.

[23] Et tandis que Moïse, comme jeune homme, regardait les esclaves par la fenêtre du palais, il voyait la même bande d’esclaves crasseux, sales, couverts de boue, que Pharaon voyait. Et quand Pharaon les regardait, ainsi que les Egyptiens, ce n’était qu’une bande d’esclaves. C’est tout ce à quoi ils servaient, juste être des tripoteurs d’argile, fabriquer des briques d’argile pour les villes que Pharaon construisait. C’est comme ça que les Egyptiens et Pharaon regardaient les esclaves. Mais Moïse, quand il les regardait, c’était un regard différent que Moïse avait. Quand il les voyait passer par la fenêtre, le visage creusé de profondes rides, les larmes coulant sur leurs joues, et leur corps voûté, il les considérait comme le peuple de Dieu. Il ne les considérait pas comme des esclaves; il les considérait comme le peuple choisi de Dieu.

[24] Oh! Alors que je vais d’un pays à un autre, et d’une nation à une autre, prêchant depuis que j’ai quitté les portes de ce petit tabernacle (C’est une institution interdénominationnelle, sans autre loi si ce n’est l’amour, sans autre livre si ce n’est la Bible, et sans autre credo si ce n’est Christ), j’ai essayé de considérer les enfants de Dieu et les rejetés comme le peuple élu et choisi de Dieu. Je ne leur demande pas s’ils sont membres du Branham Tabernacle. Je ne leur demande pas s’ils sont méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréens ou pèlerins de la sainteté. Mon seul désir, c’est de les considérer comme le peuple de Dieu voyant leurs agissements et leurs actions, qu’ils sont des serviteurs du Seigneur Dieu. Et mon coeur désire communier avec eux. Peu importe la marque qu’ils portent, j’éprouve simplement le vif désir de communier avec eux. Je les aime, parce que je sais qu’ils sont le peuple de Dieu.

[25] Quand je vois une femme passer dans la rue en longue jupe, et ses cheveux bien arrangés par derrière, en habillement décent, et que je vois une autre jeune dame, peut-être du même âge, en petits shorts, et peut-être qu’elle paraît deux fois aussi jolie que celle à la longue chevelure, aux yeux du monde, mais je prendrais position pour la jeune fille habillée comme une chrétienne. Même si on se moquait d’elle et qu’on la taxait de fanatique, néanmoins, je prendrais position. Elle peut ne pas être aussi jolie que l’autre fille de par ses traits, mais elle voit quelque chose. Par la foi, elle voit Celui qui est invisible, Qui guide sa vie. Quand je vois un homme au travail être appelé diacre, prédicateur ou fanatique, parce qu’il refuse de fumer, de prendre de la bière, d’aller aux soirées dansantes comme tous les autres, et il est taxé de fanatique, mon coeur sympathise avec lui; c’est mon frère...?... sur ce terrain d’Egypte, cela pousse notre coeur à désirer ardemment l’embrasser et lui dire: «Frère, nous sommes pèlerins et étrangers sur cette terre, et je désire ardemment communier avec vous.»

[26] Moïse devait faire un choix: choisir par la foi. Combien de jeunes gens auraient sauté sur l’opportunité de devenir le fils de la fille de Pharaon? Combien de jeunes gens auraient sauté sur l’opportunité que Moïse avait de jouir de tous les plaisirs et du prestige du monde pour devenir le roi d’Egypte, avoir le monde entier à ses pieds? Quelle chose insensée devaient avoir pensé les jeunes gens de son époque, que Moïse ait choisi de prendre position pour le peuple de Dieu qui était affligé et qui souffrait? Pourquoi a-t-il fait cela? Par la foi. Quand il levait les yeux, il regardait au-delà du prestige de ce monde. Il regardait au-delà des plaisirs du péché. Et la Bible dit qu’il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible, par la foi, et il choisit de servir ce Dieu-là, malgré ce qui se passait.

[27] Cela n’a pas changé. Beaucoup parmi nous peuvent fréquenter ce que nous appellerions un meilleur bâtiment. Nous pouvons en jouir, peut-être la communion et les plaisirs de s’asseoir sur un meilleur banc. Nous pouvions devenir plus populaires pour boire, fumer, nous habiller et agir comme le monde; mais que se passe-t-il? Vous avez levé les yeux et, par la foi, vous avez vu Celui qui est invisible, et vous avez pris position avec les rejetés et les soi-disant saints exaltés du jour. Car c’est par la foi que nous voyons Celui qui est invisible, et nous avons choisi d’endurer des persécutions et des afflictions. Je ne dirais pas aux gens de choisir d’être affligés. Ce n’est pas que je dis que vous devriez choisir la souffrance. Ce ne serait pas humain de le faire. Mais si la souffrance est sur votre chemin du devoir; alors, affrontons-la telle qu’elle se présente.

[28] Je n’aimerais pas que vous fassiez quelque chose pour que quelqu’un se moque de vous. Je n’aimerais pas que vous disiez différentes choses telles que: «Je suis un... Je suis membre d’une église qui ne croit pas ceci ou cela au monde, et des choses semblables», juste pour amener les gens à se moquer de vous. C’est vous-même qui êtes à la base. Je ne vous demanderais pas de sortir ici, de faire des histoires, et de faire quelque chose de radical. Je n’aimerais pas que vous fassiez cela, afin que quelqu’un vous taxe de fanatique. C’est vous-même qui êtes à la base. Mais si cela est sur votre chemin de devoir vers Dieu, que le monde dise ce qu’il veut. Vous continuez à vivre. Vous faites un choix. Et chaque homme, ainsi que chaque femme, doit faire ça. Et si Pharaon pouvait voir ce que Moïse avait vu? Il voyait les souffrances des gens. Il connaissait le prix à payer. Mais par la foi, il a choisi cela plutôt que d’avoir les plaisirs du péché.

[29] Est... Peut-être qu’à une jeune fille assise ici, une jeune femme chic élégante, le monde aimerait vous dire: «Faites ceci et cela. Vous êtes jolie. Vous avez une très belle constitution; vous devriez montrer cela.» Mais, ma soeur, levez les yeux et voyez au-delà de cela Celui qui a dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. Si les hommes... des gens de votre communauté, si les femmes, vos associées, disent: «Coupez cette longue chevelure; ce serait plus cool, ce serait ceci ou cela», ou: «Cela vous rendrait meilleure», n’écoutez pas cela; levez les yeux et, par la foi, voyez Celui qui a dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire, et elle ne devrait pas la couper.

[30] Si on dit que ce serait populaire, que vous auriez une meilleure position au travail, ou vis-à-vis de votre patron, si vous preniez un petit verre avec les copains, si vous fumiez une cigarette comme les autres femmes, vous seriez plus sociable dans votre quartier, par la foi, levez les yeux et regardez à Celui Qui a dit: «Si vous souillez ce corps, Je le détruirai.» Par la foi, nous croyons ces choses. Ce n’est pas quelque chose que vous voyez. C’est quelque chose que vous croyez. Par la foi, Moïse fit cela. Et dans cette marche par la foi, il arrive un temps où il faut faire un choix. Lot a commis cette erreur triste que nous commettons. Souvent, nous choisissons pour notre propre bien. Nous choisissons des choses qui seraient un meilleur... Parfois, s’il surgit une petite prise de bec dans l’église, et que quelqu’un dit: «Eh bien, le diacre, ou le pasteur, est de ce côté...», ne considérez pas cela; considérez ce qui est juste. Ôtez cette chose et réunissez-les tous deux si c’est pieux.

[31] Il y a un choix, et nous faisons notre choix. Nous choisissons ce qui est pour notre propre bien. Mais Moïse a choisi les afflictions et la disgrâce, afin de pouvoir marcher avec le peuple de Dieu. Pensez-y donc. Ecoutez ceci: Il a choisi d’être dans les afflictions avec le peuple de Dieu et il a considéré cela comme un trésor plus grand, car il tint ferme, voyant Celui qui est invisible. Eh bien, une fois, Lot a eu à faire un choix. Et il se peut que, ce matin, il y ait des hommes et des femmes assis ici qui feront un choix final. Vous êtes aujourd’hui ce que vous êtes parce qu’il y a plusieurs années, vous avez choisi d’être ce que vous êtes maintenant. Et ce que vous choisissez maintenant déterminera ce que vous serez dans cinq ans. Dans cinq ans, vous pouvez devenir un missionnaire. Dans cinq ans, vous pouvez devenir un chrétien de renom. Ou dans cinq ans, vous pouvez être en enfer pour avoir pris une mauvaise décision. Dans cinq ans, vous pourrez être en train de nettoyer des crachoirs dans un bar. Dans cinq ans, vous pouvez devenir une prostituée dans la rue. Ou vous pouvez devenir un homme ou une femme qui–qui fait honneur à toute la société, à cause de votre choix en faveur de Christ. Dans cinq ans, vous pouvez être dans la Gloire, parti dans l’Enlèvement, pour avoir fait votre choix aujourd’hui. Mais il vous faut faire un choix. Et ne considérez pas ce que vous voyez; faites votre choix d’après ce que vous voyez par la foi. C’est l’unique chose qui va compter, le choix que vous faites par la foi.

[32] Lot, alors qu’il devait faire un choix, Abraham avait donné à Lot de faire son choix. Et Dieu vous donne selon votre choix. «Choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir.» Dans le jardin d’Eden, il y avait un arbre de–de la connaissance et un Arbre de la Vie. Il avait été accordé à l’homme le privilège de choisir ce qu’il désirait. Et c’est pareil aujourd’hui; il vous est accordé ce privilège, grâce à votre libre arbitre, de choisir ce que vous voulez choisir. Mon conseil, c’est que vous ne considériez pas les choses modernes tout autour de vous, la popularité, le prestige que vous pouvez avoir, mais choisissez plutôt par la foi celui qui a promis de revenir un jour redresser tous les torts, de vous donner la Vie Eternelle et de vous ressusciter. Peu importe si vous prenez la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, faites ce choix-là.

[33] Qu’il y ait des problèmes sous la main... Qu’il y ait des problèmes dans le pays, qu’il y ait des problèmes dans l’église, qu’il y ait des problèmes à la maison, où que ce soit, faites votre choix: «Par la foi, je servirai Dieu. J’humilierai mon coeur dans Sa Présence. Je prendrai la voie avec les enfants de Dieu. Je les vois méprisés, rejetés, chassés, ridiculisés, mais j’occuperai toujours mon poste du devoir. Je resterai bien avec eux, et lorsqu’ils crieront, je crierai avec eux. Et lorsqu’ils seront dans la tristesse, je serai dans la tristesse avec eux. Je vivrai comme eux.» Comme Naomi avait dit... ou plutôt Ruth avait dit à Naomi: «Tes voies seront mes voies; mes voies seront tes voies; où tu demeureras, je demeurerai; où tu iras, j’irai. Le Dieu que tu sers sera mon Dieu.» Faites ce choix-là, quand bien même cela vous arrache la peau même de votre conscience, de penser que vous êtes quelqu’un. Ecorchez-vous et prenez votre voie avec les quelques rejetés qui suivent le Seigneur, et restez loyal sur le champ de service et à votre poste du devoir.

[34] Lot a regardé autour de lui; il s’est dit: «J’ai un choix à faire.» Et il a regardé vers Sodome. Il a vu que les bons champs verdoyants étaient meilleurs que ce qu’Abraham avait vu et là où Abraham était. Il a vu les opportunités de faire paître son troupeau, d’avoir le troupeau le plus gras et le meilleur. J’espère que je ne blesse personne, mais ça a été la position de beaucoup de prédicateurs: Faire des compromis avec l’Evangile, pensant qu’ils en récoltent beaucoup d’argent, un gagne-pain. Je préférerais vivre sur une terre aride, manger... boire l’eau du robinet et manger des gâteaux secs plutôt que faire des compromis sur la conviction de ma foi dans la Parole du Dieu vivant. Je suivrai ma voie. Il y en avait qui disaient: «Billy, le problème avec vos réunions, c’est qu’on y trouve beaucoup de pentecôtistes.» C’est un grand prédicateur dénominationnel qui l’a dit. J’ai dit: «Est-ce que votre dénomination voudra sponsoriser ma réunion?»

[35] Il n’y a pas longtemps, je pense, un article avait paru dans le magazine Look. Et son auteur disait qu’il y a... parlait des pentecôtistes. Il a dit: «L’Eglise pentecôtiste est celle qui connaît la plus grande croissance aujourd’hui dans le monde.» Pourquoi? C’est parce que les hommes et les femmes ont levé les yeux pour regarder plus loin. Et l’auteur a aussi complimenté les pentecôtistes. «Oh! Certainement, disait-il, certains parmi eux sont devenus radicaux et tout, mais les méthodistes adorent un credo. Ils adorent Dieu par un credo. Les baptistes, de même; les presbytériens aussi, mais les pentecôtistes adorent par la Bible.» C’est par la foi que nous voyons la promesse. Je prendrai position avec eux; peu importe combien ils sont méprisés, je suis toujours l’un d’entre eux. Même si on les ridiculise, qu’ils aient leurs hauts et leurs bas, comme Israël, je n’aimerais jamais me tenir avec le faux prophète sur le flanc de la colline, un Balaam, et chercher à maudire ce que Dieu a béni, parce que dans ce camp-là, il y a un Rocher frappé, un Sacrifice sanglant, et une Colonne de Feu. Peu importe ce qu’ils ont là-dedans, cela les conduit à la victoire. Et ils doivent y parvenir, parce qu’ils sont le peuple de la promesse, qui marche par la foi. Bien qu’ils ne fussent pas une dénomination, ils étaient errants, et c’est pareil pour le peuple de Dieu. Mais j’aimerais marcher avec eux, me joindre à eux dans leur rang, pas dans leur dénomination, mais dans leur communion autour des oracles de l’Esprit éternel de Dieu. C’est en fait par la foi que j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Que Dieu m’aide à avoir toujours cette attitude.

[36] Remarquez, alors qu’ils avançaient, nous voyons que Lot a vu les opportunités pour un troupeau gras. Beaucoup voient les opportunités d’avoir un sac à main bien garni. Beaucoup voient les opportunités d’avoir un meilleur standing. Il a vu les possibilités d’avoir quelques dollars de plus. Il a vu les possibilités de devenir le maire de la ville. Comme il était un étranger, un homme très intelligent: «Peut-être que je deviendrai le responsable de la ville.» Il a vu les possibilités, car elles s’offraient à lui. Mais il n’a pas vu le feu qui devait détruire le pays. Il ne s’était pas résigné au fait que le pays était rempli de péché et que Dieu devait détruire cela. Et aujourd’hui, les gens essaient de se résigner en disant: «Êtes-vous...» J’ai dit: «Êtes-vous un chrétien?» Ils disent: «Je suis Américain.» Cela n’a plus rien à faire avec, pas plus qu’oser dire à un corbeau qu’il était une grenouille. Cela n’a rien à faire avec. Elle va être détruite, car Dieu est juste. Et si l’Amérique s’en tire avec ses péchés, le Dieu juste, saint et souverain sera obligé de–de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées à cause de leurs péchés, s’Il nous laisse nous en tirer avec ça.

[37] S’Il vous accorde d’entrer au Ciel sur base des oeuvres injustes, Il aura à ressusciter Ananias et Saphira et à leur accorder une autre opportunité. Il le ferait certainement, mais Il est juste. Ananias a considéré son argent; Pierre a considéré Christ. Oh! la la! Lot n’a pas vu la destruction de ses enfants en cet endroit-là. Et beaucoup d’entre vous aujourd’hui qui vous accrochez à ces vieux credo formalistes et autres, vous ne voyez pas la délinquance juvénile et la destruction de vos enfants. Vous ne voyez pas votre fille dans une maison de prostitution. Vous ne voyez pas votre fils ivrogne ou quelque part sur une table en train de jouer aux cartes, parce qu’elle est bien abreuvée dans le péché et elle n’est pas touchée. Il n’a pas vu sa femme, la responsable de toutes les associations, devenir une statue de sel alors qu’il regardait. Il ne s’est pas vu échapper à peine vers une petite ville quelque part pour épargner sa vie. Il n’a pas vu cela, car il ne voyait qu’au bout de son nez.

[38] Mais Abraham, il n’avait pas vu la terre bien arrosée, car ayant levé les yeux, il a vu le lendemain; en effet, il hériterait tout. Le véritable chrétien aujourd’hui lève les yeux et voit la promesse de Christ: «Heureux les débonnaires, car ils hériteront tout; ils hériteront la terre.» Le véritable chrétien, par la foi, lève les yeux et voit cela. Taxez-le de tous les noms que vous voulez, il a levé les yeux, et alors, Dieu a dit: «Abraham, parcours le pays; il t’appartient entièrement.» C’est par la foi qu’Abraham fit cela, la même foi qu’avait Moïse. L’un des commentateurs avait écrit, disant ceci (Et je me suis dit que c’étaient les plus belles paroles d’Abraham), que Moïse prit ce qu’il y avait de meilleur au monde et le mit sur un plateau, et la pire religion pesa plus que ce qu’il y avait de meilleur au monde. C’est pareil aujourd’hui, que nous soyons taxés de tout ce qu’on voudra, de fanatiques, ou de guérisseurs divins, ou de saint exalté, ou de tout ce qu’on veut taxer, le pire que nous sommes pèsera plus que le meilleur que le monde puisse offrir. Vous voulez être taxé de démodé, de la vieille baderne, de fanatique, cela pèsera plus que la meilleure chose que le diable a à vous offrir. Cela va certainement peser plus.

[39] Moïse a regardé l’opprobre de Christ... Il a vu Christ d’avance. Plus tard, il a dit des paroles inspirées à Son sujet. Voyez? «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Il savait, il L’avait vu d’avance, et... Il a regardé Son opprobre comme des richesses plus grandes, plus que tout le prestige du monde. Ami chrétien, aujourd’hui, ne pouvez-vous pas faire cela? Mais tout le prestige et la popularité du monde... C’est par la foi que nous voyons Celui Qui a promis. Et la pire des églises aujourd’hui, dans toute cette condition, pèsera néanmoins plus que tout ce que le diable peut vous offrir. Que nous soyons divisés, que nous soyons émiettés, que nous soyons dans la confusion et divisés en dénominations, et le fanatisme, cela pèsera plus que tout ce que le diable peut vous offrir. Certainement. Il a regardé l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que tous les trésors d’Egypte. Il a alors dû faire quelque chose. Il a quitté l’Egypte. Oh! J’aime cette parole: Il a quitté l’Egypte. Voyez, il regardait par la même fenêtre, mais d’un regard différent de celui de Pharaon.

[40] Et si Pharaon avait pu voir sa fin? Et si Pharaon avait pu voir sa nation noyée? Moïse a vu cela. Comment? Par la science? C’est par la foi que Moïse a vu cela. Tout ce qu’il faisait, c’était par la foi, parce que Dieu avait promis à Abraham, son père, qu’Il–Il visiterait cette nation, après quatre cents ans, et qu’Il les ferait sortir de là. Et c’est par la foi que Moïse cru la Parole que Dieu avait prononcée, se reconnaissant le conducteur choisi, comme par la foi, pour les faire sortir. Il savait où il se tenait. Il a pris sa position dans le puits de bitume parmi les tripoteurs de la boue et il a regardé l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que de s’asseoir sur le trône de l’Egypte. Il a pris... Il n’a jamais dit: «Je sympathise avec eux...» Il s’est mis à leur place et il est allé avec eux. Gloire à... Il s’est mis à leur place. Nous sommes allés avec eux. Il n’est pas étonnant que l’écrivain inspiré ait dit: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé en Jésus, maintenant, j’irai jusqu’au bout.» Je suis en route vers le pays de Canaan. Certainement.

[41] Moïse... Quelqu’un a dit que Moïse avait préféré, alors qu’il pouvait devenir le fils de Pharaon et jouir du prestige du monde, il avait préféré être fils d’Abraham plutôt que d’être considéré comme fils de Pharaon; un fils d’Abraham, le méprisé, plutôt que d’être considéré comme fils de Pharaon, le roi. Je préférerais être le fils du Seigneur Jésus, Son collaborateur, et prendre position avec les rejetés par ce monde, plutôt que devenir le président de ces grands Etats-Unis d’Amérique, ou être un Elvis Presley, ou un Pat Boone, ou qui que vous voulez en faire. Je prendrai mon chemin.

[42] Les jeunes filles devraient suivre leur chemin, plutôt que d’être une Mary Pickford, ou une grande vedette de cinéma, ou une fille prestigieuse; suivez le chemin de quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Je préférerais être un prédicateur à la chaire, prêchant les richesses insondables de Christ, plutôt que d’être une vedette de cinéma d’Hollywood, ou le plus grand personnage sur terre. Même s’il me faut manger péniblement, mendier, ou quoi que ce soit qu’il me faille faire, je prendrai mon chemin avec le peuple du Seigneur; c’est par la foi que je le fais. Des opportunités m’ont été offertes, mais c’est par la grâce de Dieu, je reçois toujours par la foi. C’est par la foi que je peux voir cela au loin. Et notre Père attend sur le chemin, pour nous préparer une demeure là.

[43] Un percepteur d’impôts avait dit l’autre jour: «Pourquoi avez-vous cédé votre maison à cette église? Qu’est-ce qui vous a poussé à donner une maison de vingt-cinq mille dollars à ce vieux tabernacle en décombres?» J’ai dit: «Ce n’était pas à l’église que j’ai donné cela. C’est aux gens qui sont là.» Je n’ai rien de ce monde. Chaque sou que j’ai reçu, je l’ai donné à cette église. Pourquoi? Ma foi est en Dieu et non dans les choses de ce monde. Je m’affectionne des choses d’En Haut, et je crois que c’est pareil pour vous tous, si vous êtes en ordre avec Dieu. Il est vrai que vous l’êtes. C’est par la foi que nous recevons. C’est par la foi que nous croyons en Dieu.

[44] Moïse avait eu à faire un choix. Et alors, il avait eu à le faire, après avoir fait le choix, il avait alors eu à combattre par la foi, car il n’avait pas peur de la colère du roi. Maintenant, humainement parlant, il avait raison de craindre la colère. Il avait raison de craindre la colère du Roi, mais il n’en avait pas eu. Il n’avait pas peur, parce qu’il avait un travail à faire. Et il était dans la ligne du devoir. Et il ne se souciait pas de ce qu’en disait le roi; il a suivi son chemin malgré tout. Or, Pharaon, ayant vu certainement qu’il était vaincu, il a voulu donner à Moïse et aux enfants... Il a dit: «Très bien, je vais vous dire ce que je ferai: Vous tous, restez simplement dans le pays et allez offrir un sacrifice à votre Dieu.» C’est comme ça que le diable s’y prend. «Oh! Vous pouvez être religieux. Pourquoi ne pas aller adhérer à une église? Tu n’a pas à faire toutes ces choses.»

[45] Un homme a dit à sa femme: «Un hu...» La femme dit: «Mon mari, je suis sauvée: Plus de manucure, ni de rouge à lèvres, ni d’histoires, plus de ça, plus de fêtes, plus de ces histoires d’association; je suis hors de cela. Je consacrerai mon temps à lire la Parole, à prendre soin de la maison.» «Maintenant, écoute ma chère, tu–tu peux bien être religieuse... Maintenant, écoute, tu–tu vas ici; tu as choisi une mauvaise église. Eh bien, nous nous rassurons qu’on est dans le bon.» Si vous avez un prédicateur qui vous prêchera cela, vous feriez mieux de vous accrocher à Lui. Sondez les Ecritures et voyez si c’est juste. «Oh! a-t-il dit, va ici. On n’a pas–on n’a pas à faire ça par ici. On ne fait pas ceci ici.» C’est comme ça. «Va jusqu’à tel niveau.» Mais il ne veut pas que vous sortiez du pays. C’est ce que fait le diable. Il ne veut pas que vous sortiez des choses du monde; il fait carrément entrer le monde dans l’église.

[46] L’autre jour, en descendant la route, j’ai allumé ma radio. Et il y avait une–une chanson, et j’ai continué à écouter. J’ai dû l’écouter jusqu’au bout, avant de dire si c’était absolument une chanson religieuse, ou si c’est le diable qui cherche à rabaisser les choses de Dieu au niveau du monde. Vous ne pouvez pas faire cela. Que Dieu soit miséricordieux. Peu m’importe combien d’albums Elvis Presley compose, toutes ces bonnes chansons religieuses, il est toujours possédé d’un démon. Il a envoyé plus d’enfants en enfer que tous les mouvements que je connais dans le monde entier aujourd’hui. Pat Boone et les autres, qui sont même membres de l’Eglise de Christ, ainsi qu’Elvis Presley, un pentecôtiste, c’est Judas Iscariot sous forme de ces hommes. Le diable cherche à ramener les choses élevées de Dieu afin qu’ils puissent les mélanger ici. Les gens ne regarderont pas au-dessus de ceci; leur regard se limite ici, ils disent: «Eh bien, c’est tout pareil.» Ce n’est pas pareil. Sortez du pays.

[47] Il a dit: «Vous pouvez simplement aller pour quelques jours. Et allez, restez dans le pays...» Certainement, il savait qu’ils reviendraient. Puis, il a vu que cela ne marcherait pas, il a donc pensé à autre chose. Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous ferez: allez où vous voulez, mais laissez toutes vos femmes, tous vos enfants, et tout votre bétail ici. Laissez-les ici et sortez...» parce qu’il savait qu’ils avaient là des biens qui les attireraient à revenir. Et c’est ce que le diable vous dit. Tant que vous laissez certaines choses du monde sur vous, vous voulez toujours fumer, vous voulez boire, vous voulez vous habiller comme le monde, c’est tout ce que le diable veut. J’entends beaucoup parler de rétrograder. Je ne crois pas qu’il y ait autant de gens qui rétrogradent qu’on le pense. Ils laissent simplement en Egypte beaucoup de biens qui les attirent vers l’arrière. C’est tout. Rétrograder, ce n’est pas ce qui a été...?... dit être. Vous avez laissé dans le monde là derrière tellement de choses qui vous attirent.

[48] Frère, je vais vous le dire, quand Israël fut prêt à minuit, ils avaient emballé tout ce qu’ils avaient dans ce monde et ils étaient prêts à partir. Que Dieu nous envoie un tel réveil! Nous emballons tout et nous sommes prêts à partir. Le cri de minuit est en train de retentir: «Allez à Sa rencontre.» Vous feriez mieux d’avoir tout emballé. Vous feriez mieux de ne rien avoir de ce monde qui vous attire vers l’arrière, des cordes qui vous retiennent. Emballez; soyons prêts; nous partons. Et vous savez quoi? Je vous assure, ils étaient si fidèles à Dieu que Pharaon s’est tellement fâché à minuit, qu’il a dit: «Sortez! Sortez et partez. Prenez tout ce qui est à vous et partez.» Je suis très content de ce qu’un homme peut vivre si près de Dieu que le diable ne sait quoi faire avec lui. C’est vrai. «Sors! Va-t’en!» Il a obéi à Dieu. C’est par la foi qu’Il a vu la promesse. Tripoteur de la boue ou pas, il a pris son chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Pharaon a dit: «Prenez vos biens et partez d’ici. Je ne sais quoi faire avec vous.» Il était très fidèle à Dieu par la foi. La foi accomplira les miracles, si vous restez fidèle à Dieu. C’est par la foi que nous Le voyons.

[49] Notre temps est terminé... il est passé. Mais, par la foi, ce matin, levez les yeux. Ne voyez pas ce qui vous entoure, ce monde moderne, mais regardez et voyez Celui qui donne la promesse. La Bible dit que nous ne voyons pas toutes choses parfaitement maintenant, mais nous voyons Jésus. Regardez à Lui ce matin et vos voies seront changées. Pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au message. Pensez-y dans votre coeur maintenant: Regardez-vous les choses du monde? Par la foi, voyez-vous Jésus? Regardez-vous à votre popularité, à votre église, à votre standing social dans le monde? Ou vous voyez Jésus Qui, dans la miséricorde, s’est assis à la droite de la Majesté Divine, Qui a souffert en martyr, Lui le Juste pour les injustes. Ne pouvez-vous pas lever les yeux pour voir cet Arbre de Vie là-bas? Quittez donc cet arbre de science et de la connaissance et servez-Le.

[50] Aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière avant que je prie? Levez la main pour n’importe quelle requête dont vous avez peut-être besoin. Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Si vous êtes un pécheur, levez les yeux et regardez maintenant. Si vous avez été indifférent, si vous avez eu de petites querelles, de petites choses, qu’est-ce que ça change? Vous allez mourir un de ces jours. Quel jour? Peut-être aujourd’hui. Vous ne savez pas; d’ici une heure, vous pourrez vous retrouver en enfer ou au Ciel. Mais il vous faut faire le choix maintenant. S’il y a dans votre vie quelque chose qui n’est pas en ordre, faites le choix maintenant. C’est par la foi... Vous dites: «Eh bien, si seulement je peux lui rendre la pareille, à elle; si seulement je peux lui rendre la pareille, à lui...» Peu importe ce qu’ils ont fait, choisissez la vie. Choisissez la vie, car Jésus a dit: «Si, du fond de votre coeur, vous ne pardonnez pas à tout le monde ses péchés, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus.» Saisissez donc bien cela. S’il y a dans votre coeur quelque chose contre une personne, un pécheur ou un saint, vous courez le danger de subir le feu de l’enfer.

[51] Maintenant, levez les yeux. Que voyez-vous, votre ennemi ou voyez-vous votre Sauveur? Que regardez-vous ce matin? Si vous êtes malade et que votre médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir, levez les yeux vers la croix, où Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Ne regardez pas à ce que le médecin dit; il travaille dans le domaine de la science. La foi opère dans le domaine de l’Esprit et de Dieu. Pensons à ces choses maintenant, pendant que vous avez les mains levées. Dieu les a vues. Prions.

[52] Ô Eternel Dieu, dans la douceur de cette adoration maintenant, après que le message a été proclamé, ne laisse pas ces Semences de Ta Parole, Seigneur, tomber sur un terrain rocailleux. Ne laisse pas le message, Seigneur, tomber sur les ronces, les épines, afin que les soucis de cette vie, comme pour Lot, puissent étouffer cela, jusqu’à la fin, que cela devienne un naufragé. Mais, ô Dieu béni, que cela tombe sur des terrains fertiles, sur des coeurs repentants, et dans le mien aussi, Seigneur, que tous nous regardions à travers les lunettes de Dieu pour voir l’Eglise du Seigneur Jésus, qui est rejetée, le peuple rejeté, la voie rejetée. Et puissions-nous marcher sur ce glorieux chemin comme Moïse. Il ne savait pas où il allait. Les gens ne savaient pas où ils allaient. Ils ne savaient quel chemin prendre. Ils se sont simplement mis en route. Et, ô Seigneur Dieu, alors qu’on joue ce bel hymne, par la foi nous pouvons voir ce pays au loin. Que cela arrive maintenant même, de sorte que les hommes et les femmes qui sont ici ne pensent pas à ce que le monde dira, ou comment ils avancent. Puissent-ils simplement s’élever dans leur esprit et partir. Moïse a suivi la Lumière. Et Elle l’a conduit à la Terre promise, ne sachant pas où il allait, mais il a simplement marché dans la Lumière vers ce pays qui était plus beau que le jour.

[53] Accorde, Seigneur, aujourd’hui que beaucoup ici marchent dans la lumière des Ecritures, et dans la communion avec le Saint-Esprit, et avec l’église–l’église, les premiers-nés, les bébés nouveau-nés qui ont reçu Christ et qui ont été remplis du Saint-Esprit, qui sont conduits par l’Esprit. Puissions-nous marcher ensemble dans cette communion, autour des oracles de Dieu, Le servant dans le baptême, dans l’obéissance à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection. Puissions-nous Le servir d’après Son ordre: «Restez à Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Puissions-nous Le servir par la guérison divine, en priant pour les malades. Puissions-nous Le servir par la communion, dans la fraction du pain avec simplicité de coeur, la communion autour de la Parole de Dieu. Puissions-nous Le servir dans tous Ses oracles divins, jusqu’à ce que le pays apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière alors que nous T’abandonnons tout cela maintenant au Nom du Seigneur Jésus.

[54] Maintenant, avec nos têtes inclinées, doucement, lentement, chantons donc ce cantique. Maintenant, ceci est l’adoration. Le message est terminé. Que personne ne quitte. Soyez simplement tranquilles. Adorons. Le message est la correction. Réfléchissez maintenant à ce que vous avez fait, à ce que vous devriez faire, et à ce qui a fait de vous ce que vous êtes aujourd’hui. Ce qui vous condamne aujourd’hui, c’est que vous avez fait quelque chose hier. Qu’en sera-t-il demain? Arrangez cela aujourd’hui, et vous serez libre demain. Voyez? Vous devez faire un choix. Comment pouvez-vous vous y prendre? C’est par la foi que j’abandonne tout. Je me dégage maintenant et un jour, j’irai là-bas. Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce... (Adorez simplement le Seigneur en Esprit maintenant.) Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons... (Cette église méprisée, évoluant difficilement, mais nous nous rencontrerons un jour.) A notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommage et louange, Pour le glorieux don de Son amour, Et les bienfaits consacrant nos... (Avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, par la foi, je choisis.) Bientôt (bientôt) dans la douceur (dans la douceur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage (par...) Bientôt dans la douceur (dans la douceur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Il y a un pays qui est... (Adorez-Le simplement. Ça, c’est l’adoration.) ... la foi, je peux voir (C’est par la foi que je fais mon choix.)... là, attend (Je vois tout... le Seigneur là-bas. Frère George, frère Seward, tous les saints.) Nous, un beau palais là (Oui, Seigneur.)... douceur (Il y a papa, Howard, Edward, et tous les anciens saints amis qui sont rentrés là il y a longtemps.) Bientôt (bientôt) dans la... (Oui, Seigneur) Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau... (Ô! Dieu...) Les chants mélodieux du bienheureux (Gloire à Dieu.) ... il n’y aura plus de chagrin. Plus de soupirs pour les bénédictions du repos (Un lieu de repos) Bientôt (bien...) dans la douceur (douceur) Nous nous rencontrerons... ce beau rivage, Bientôt dans la douceur, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.


CODE: 58-0720M
TITRE: Par la foi, Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 147

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, les amis. C’est un plaisir d’être ici aujourd’hui, dans le Tabernacle. Je m’étais dit que, si j’amenais Frère Neville à prêcher ce matin, j’essaierais peut- être de le faire ce soir. Après quoi je réfléchissais alors à une leçon d’école du dimanche pour ce matin. Et ce que… Si le Seigneur le veut, nous essaierons de—d’avoir cette leçon d’école du dimanche.

[2] Maintenant, cela fait deux semaines déjà, plus ou moins, que je suis revenu. Et j’ai été très nerveux, comme vous l’avez appris; sur le champ de mission, j’étais vraiment très épuisé, au point que je pouvais à peine continuer. Alors j’ai dû revenir pour me reposer un peu. Et je suis parti trois jours au barrage de Wolf Creek, dans le Kentucky, dans la région où je suis né. Je pensais : “Oh, je me sens merveilleusement bien maintenant. Je vais bien.”

[3] Et, quand je suis rentré à la maison, la première petite chose qui m’est tombée dessus a été une sorte d’affaire fiscale. J’ai de nouveau touché le fond. C’est là que je me suis rendu compte qu’il faudrait plus qu’une semaine ou deux pour me remettre sur pied.

[4] En outre, mon ministère est sur le point de changer maintenant. Et je n’ai aucunes réunions de prévues. Alors, c’est pour cette raison que je me suis retiré un peu, et je me suis dit que, pour les quelques semaines à venir, je me reposerais tout simplement, d’un repos complet, et que je m’attendrais au Seigneur.

[5] Et bon nombre d’entre vous, qui êtes des vétérans ici, qui êtes avec nous depuis longtemps, se rappellent que, ce que le Seigneur nous a dit, Il l’a toujours accompli, ce qu’Il a dit qu’Il ferait.

[6] Et rappelez-vous, au tout début, dans l’église ici, le matin où nous avons posé la pierre du Tabernacle, ce qu’Il… Cela a été écrit, sur la page de garde de ma Bible, et placé dans cette pierre. Ce matin-là, cette grande vision, qui disait : “Ceci n’est pas ton tabernacle.”

[7] J’ai dit : “Où est-il, Seigneur?” Et Il m’a placé sous les cieux. Puis une Voix s’est fait entendre. Alors j’ai regardé et j’ai vu quelque chose comme trois croix, là, ces arbres et leurs fruits, et tout. Vous connaissez cette vision. Elle est écrite depuis des années.

[8] L’autre jour, j’ai pris un vieux carnet que j’avais là-bas, et j’y lisais quelques-unes des choses que le Seigneur avait annoncées, annoncées d’avance; elles se sont déjà accomplies. Ces problèmes avec la jeunesse, et la guerre, comment elle se déclencherait, et toutes ces choses se sont produites à la lettre.

[9] Il ne reste que deux choses, dans l’une de ces grandes prophéties. D’abord, il y aura des voitures télécommandées sur les routes, qui auront la forme d’un œuf, mais on n’aura pas à les conduire — elles se piloteront toutes seules. Ensuite, une femme puissante s’élèvera, parce que l’Amérique est une nation de la femme. Et alors… Une femme puissante s’élèvera, et deviendra Présidente ou quelque chose comme ça, dans cette nation. Puis viendra un anéantissement total. La nation tout entière sera réduite à néant.

[10] Et ça, je prédis… Notez bien, ce n’est pas le Seigneur qui le dit. (L’autre chose, au sujet de cette femme, ça l’est, c’est le Seigneur.) Mais j’ai prédit, en 1933, que le monde connaîtrait un anéantissement total avant 1977.

[11] Et j’ignorais alors qu’ils possédaient quelque chose capable de le détruire comme ce qu’ils ont maintenant, mais j’ai vu cette nation dans un anéantissement total, il n’en restait que des souches d’arbres et des choses du genre.

[12] Donc, c’est en route. Et si toutes ces autres choses se sont accomplies exactement comme Il l’avait dit, ceci arrivera également; exactement ce qu’Il a dit ici, dans les Écritures, c’est ce qu’Il dit. Si Christ est venu la première fois, Il viendra la seconde fois. Et toutes les choses qu’Il a dites s’accompliront. Et voyant clairement cela, et sachant que nous sommes…que notre heure va bientôt sonner, en tant que nation, sachant que l’Église va très bientôt partir dans Son Enlèvement. Cela remue le cœur d’un ministre, ou de n’importe quel laïque, de savoir que nous vivons en ce jour et en ce temps où nous vivons. Le plus glorieux de tous les temps jamais vécus par quiconque sur terre, c’est maintenant même — pour l’Église. Donc, j’ai vraiment besoin de vos prières.

[13] D’autre part, j’ai vu que, dans le Tabernacle, j’ai vu qu’ils… qu’il allait y avoir de nouvelles élections et tout, dans l’église, pour certains membres du conseil et ainsi de suite.

[14] Et—et l’église a besoin d’une petite réunion, elle a besoin d’être remuée un peu. Et vous avez toujours été gentils avec moi, vous avez su me bénir. Ma présence en ce lieu semble avoir été une source de bénédiction pour vous. Et être parmi vous a été une source de bénédiction pour moi, ça, j’en suis sûr. Et vous avez toujours accepté ce que je disais comme étant la Vérité, ce que Dieu me montrait. Et je—j’apprécie cela.

[15] Et donc, je m’y suis mis, je me devais de prendre connaissance des faits, pour redresser notre assemblée, ses conseils, et en vue des élections, et ainsi de suite. Et alors—alors, je me suis dit qu’après cela, j’irais prendre un peu de repos avant de retourner de nouveau sur le champ de mission.

[16] Gardez cela pour vous. Ça, ce n’est pas pour les gens du dehors, c’est pour le Tabernacle. Nous voulons avoir une PAR LA FOI, MOÏSE 3 réunion du Tabernacle, afin que toutes ces choses, toutes ces erreurs, toutes ces choses qui traînent, et peut-être ces petits ressentiments qui se transmettent de l’un à l’autre — tous ces gens, je vais réunir chacun d’eux pour les confronter. Alors, si vous ne voulez pas y faire face, vous feriez mieux de quitter le pays; parce que vous n’aurez pas d’autre choix que d’y faire face jusqu’au bout, comme nous avions l’habitude de le faire ici au Tabernacle. Et tout doit être aplani, parce que nous sommes des frères et des sœurs qui avons partagé la sainte cène, le Corps de Christ autour de la table de bénédictions. Et c’est toujours le diable qui cause du tort, et du ressentiment, ou des divisions, ou quelque chose comme ça. Alors je vais me faire accompagner par notre Frère Neville, et nous irons d’un lieu à l’autre, nous réunirons ces gens, jusqu’à ce que l’ancien Tabernacle soit de nouveau remis sur pied, pour l’avancement du Royaume de Dieu. Maintenant, ceci, la raison pour laquelle je l’ai dit, c’est parce que cela concerne notre propre petit groupe qui est rassemblé ici ce matin.

[17] Ainsi, maintenant je vais prendre un peu de repos, et revenir aussi vite que possible. Après quoi je compte partir de nouveau pour le champ de mission. Et cette fois, si le Seigneur le veut, j’aimerais utiliser nos modestes fonds, entre autres, les miens, accumulés là-bas dans le…ce programme de mission à l’étranger. Et me procurer une nouvelle tente, ainsi que de nouveaux équipements, puis commencer sur le champ de mission. Ne pas aller d’église en église, mais faire nos propres réunions.

[18] Maintenant, sans vouloir manquer d’égards envers les frères qui m’ont invité, — ce qui est une chose merveilleuse, — mais dans la plupart des cas, on constate que, dans ces conventions, on annonce votre présence, et alors tous vos amis s’y rendent, pour finalement entendre tout un tintamarre visant à leur soutirer de l’argent. Ça épuise tout simplement ces gens. C’est ce que je viens de découvrir, vous voyez. Donc ça, ce n’est pas—ce n’est pas bien. Nous voulons avoir un endroit où nous pourrons les réunir. Vous n’avez pas à apporter d’argent. Venez simplement, vous-mêmes, et—et servez le Seigneur. Voyez? Et donc à présent…

[19] Un changement est en train de s’opérer dans mon ministère en ce moment. Vous vous rappelez, à l’époque, je devais tenir la main de la personne et simplement rester là, et le Seigneur me disait quel était son problème. Il a dit : “Et il viendra un temps où tu connaîtras le secret du cœur des gens.” Chacun de vous sait que cela s’est accompli parfaitement, comme Il l’avait dit. Maintenant, ceci est l’étape suivante, qui a été prophétisée et prédite, et qui surpassera de loin tout Ceci, vous voyez. Et ce changement est en train de s’opérer en ce moment.

[20] Et c’est pour cette raison que Satan me combat avec cette affaire d’impôt, essayant de me faire croire, le gouvernement, que je dois payer des impôts sur chaque sou que j’ai récolté en tant que ministre pendant ces vingt-sept dernières années, depuis le début de mon ministère. Ce n’est pas le cas, puisque cela a été transféré dans cette église.

[21] Je suis l’administrateur de cette église. C’est parfaitement juste. C’est consigné dans les annales, ici. Et donc, si je suis l’administrateur et le trésorier de cette église, alors il n’y a rien au monde… Le gouvernement n’a pas à s’en mêler. Ce n’est pas l’église qu’on remet en question. C’est plutôt moi, en tant que trésorier de l’église, qu’on remet en question. Et les administrateurs ont signé un document qui se trouve dans la banque là-bas, déclarant que tous mes fonds… Au lieu d’avoir ma propre fondation, je les ai relayés à mon église ici, parce qu’elle est déjà une fondation, de toute façon.

[22] Et c’est cette manière de procéder qui me retient de quitter l’église et de l’abandonner, de m’en aller et de n’être plus rien ici. Alors que j’avais promis aux gens que je reviendrais à l’église régulièrement et que je les aiderais. Voilà pourquoi je n’ai rien changé, c’est parce que je vous avais fait une promesse. C’est pour cela que je garde cela tel quel, plutôt que de l’avoir à titre individuel. Car, autrement, ça en fait une organisation. Et je suis fermement opposé aux organisations. Donc je—je vais simplement laisser les choses telles quelles, entre les mains de Dieu, pour que nous puissions continuer à œuvrer pour le Royaume de Dieu.

[23] Maintenant, ce matin, nous voulons étudier cette vieille Parole bénie, et croire.

[24] Maintenant je tiens à dire, également… J’aperçois Frère Egan et plusieurs autres, quelques-uns des administrateurs assis ici, à la suite de notre réunion d’administrateurs de l’autre soir; en effet, et je l’annonce maintenant publiquement à l’église : chacun de vous n’est plus un—un administrateur nommé. Vous êtes des administrateurs élus, et vos noms sont sur les registres. Très bien.

[25] Et maintenant il va y avoir de nouvelles élections de—de diacres, et ainsi de suite. Et Frère Neville doit, il va contacter ces derniers juste après le service, très bien, et le trésorier, et tout, alors que nous restructurons l’église. Nous mettons tout en place, et alors nous pourrons avoir un réveil, le moment venu.

[26] Maintenant, juste avant de revenir à ces pages ici, pour notre leçon d’école du dimanche, à cette merveilleuse Parole du Dieu vivant, courbons simplement la tête, quelques instants, alors que nous nous adressons à l’Auteur de ce Livre. Et maintenant, rejetez toute pensée, tout ce qui est contraire, qui pourrait vous empêcher d’obtenir une bénédiction. Prions. PAR LA FOI, MOÏSE 5

[27] Dieu très juste et très saint, nous entrons maintenant dans Ton auguste Présence bénie, T’offrant nos vies, et nos—nos âmes, et nos corps, et nos services, et nos talents. Et tout ce que nous avons, nous Te l’apportons. Et alors que Tu tournes Ton regard vers nous, Seigneur, s’il y a quelque part un péché nu, non confessé, nous Te demandons, ô Seigneur Dieu, de bien vouloir y appliquer le Sang de Ton Fils Jésus. Car nous savons bien que, par nos propres moyens, nous sommes incapables de le faire, et qu’il nous est à jamais impossible de nous suffire à nous- mêmes. Mais nous comptons entièrement sur Son Sang précieux et sur Sa grâce, appliqués pour nous, afin de nous permettre à nous, pécheurs indignes, d’entrer un jour dans Ta Présence avec assurance, en ayant devant nous ce Sang du Seigneur Jésus. Lequel, par le passé, Tu as agréé comme étant le Sang de Ton unique Fils engendré, et Tu as fait la promesse que, “par Lui, si nous confessons nos péchés, nous serons justifiés par Sa grâce”.

[28] Et maintenant, nous Te demandons, Seigneur, de bien vouloir nous pardonner toute erreur, tout péché par offense ou par omission, toute transgression, et si une quelconque mauvaise pensée a pu percer notre âme, ciblée par les dards enflammés du diable, veuille chasser cet ennemi maléfique qui est le Tien et celui de Ton peuple.

[29] Et nous Te demandons d’envoyer le Saint-Esprit se saisir de la Parole, en ce moment où nous nous abandonnons en tant qu’instruments, pour que Tu puisses prononcer Ta Parole à travers nous, et L’écouter à travers nous. Et nous, en retour, La recevoir comme provenant de Toi, et quitter ce lieu aujourd’hui, ressentant que nous avons été réajustés à la cause de Christ; et être ainsi mieux disposés pour le service de ce soir et de demain, grâce à la visitation du Saint-Esprit.

[30] Bénis nos frères partout, les églises à travers le monde, qui brandissent la Parole de Vie en ce jour mauvais. Nous ressentons qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps à travailler, car la nuit approche à grands pas. Les nuages de guerre planent à nouveau. Le mal est tellement proche, aussi Te prions-nous de nous accorder de travailler comme jamais auparavant. Donne du repos à nos corps fatigués, Seigneur, renvoie-nous ensuite au combat. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, et c’est par amour pour Lui que nous T’adressons cette prière. Amen.

[31] Ouvrons ce matin la Bible, au—au chapitre 11 de l’Épître aux Hébreux.

[32] Mercredi soir, nous parlions, au chapitre 7 de l’Épître aux Hébreux, de “Melchisédek, qui était sans père, sans mère, sans commencement de jours ni fin de vie”.

[33] J’ai pensé que ce matin, il serait peut-être approprié de reprendre ce Livre merveilleux, étant donné que nous avons déjà abordé, dans nos lectures précédentes, le contexte de ce que nous voulons apporter. Nous allons sauter le chapitre 10 et le chapitre 9, qui traitent des lois sacrificielles, pour arriver à un endroit sur la “foi”. Et ici, dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 11, à partir du verset 23, nous lisons ceci. Par la foi, Moïse, étant né, fut caché trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et ils ne craignirent pas l’ordonnance du roi. Par la foi, Moïse, étant devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille du Pharaon, Choisissant plutôt d’être dans l’affliction avec le peuple de Dieu, que de jouir pour un temps des délices du péché, Estimant l’opprobre du Christ un plus grand trésor que les richesses de l’Égypte; …et il regarda à la rémunération. Par la foi, il quitta l’Égypte, ne craignant pas la colère du roi, car il tint ferme, comme voyant celui qui est invisible.

[34] J’aimerais prendre ce sujet, ce matin : “choisir par la foi”. Et je voudrais prendre pour thème les trois premiers mots du chapitre 23 : “Par la foi — Moïse”. “Choisir par la foi”; dans presque tout ce que nous faisons, nous devons choisir par la foi. Et nous constatons que tout ce que Moïse a fait, qui mérite d’être répété, a été fait par la foi; pas par la vue, mais par la foi.

[35] Et la raison pour laquelle j’ai décidé de parler de cela ce matin, pour l’église dans cet état, c’est parce que dans nos…même nos écoles, et autour, nous avons reçu énormément d’enseignements scientifiques. À cause de cela, nous avons éloigné les gens de la foi. Or, la foi ne se prouve pas par la science. La foi, c’est ce que la science ne voit pas. Et nous… Si jamais nous perdons cette merveilleuse foi, alors nous serons dans l’obscurité totale, cela…quel que soit notre degré d’instruction, avec quelle facilité nous pouvons expliquer la Parole de Dieu pour qu’Elle convienne à nos propres croyances.

[36] Il n’existe aucun autre moyen de plaire à Dieu, si ce n’est par la foi. Les Écritures le stipulent clairement de cette manière : c’est par la foi. “Et, sans la foi,” disent les Écritures, “il est impossible de plaire à Dieu.”

[37] Donc, si la foi est en désaccord avec la science, et que la science est en désaccord avec la foi, cela les—les oppose fortement l’une à l’autre, alors nous devons faire un choix, comme Moïse l’a fait. Par la foi, nous croyons!

[38] Maintenant, si nous perdons la foi, alors Dieu n’exaucera jamais une seule de nos prières. “Car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie premièrement que Dieu existe, et PAR LA FOI, MOÏSE 7 qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.” Donc, si nous perdons la foi, nos prières ne sont plus valides; nous n’arrivons à rien.

[39] C’est donc tout ce que nous avons à l’esprit ce matin : nous devons nous accrocher à la foi. Et si nous perdons la foi, tous nos espoirs s’envolent. Si nous perdons la foi, toute notre réalité spirituelle disparaît. En effet, on ne peut pas avoir foi dans les choses que l’on voit, car tout ce que l’on voit est périssable.

[40] Si nous regardons à un grand personnage, à un grand ministre ou à une grande assemblée — ils périront tous un jour. Et si nous regardons à une grande nation ou à une arme puissante — ils périront tous un jour. Alors nous devons vivre par la foi, en ces choses que la science ne perçoit pas. C’est par la foi que nous croyons.

[41] Or, nous perdons notre gloire, si nous perdons la foi. Et si nous nous éloignons de la foi, alors nous amenons l’église dans une sphère intellectuelle.

[42] Souvent, les gens pensent que, parce qu’on a une assemblée nombreuse, et qu’on a de grandes églises, de grands clochers, des tas de gens tirés à quatre épingles, très soignés, avec beaucoup d’argent, ce qui leur permet de s’offrir ces choses — nous avons souvent trouvé cela inspirant, pensé que cette église-là devait être inspirée. Ou bien, nous avons souvent fait référence à différents ministres qui vont sur le champ de mission et font de grands rassemblements de foules, pensant parfois que ce sont là des signes indicateurs de l’inspiration. Or ce n’est pas tout à fait la vérité. C’est une inspiration humaine.

[43] Mais c’est faire la volonté de Dieu qui amène la véritable inspiration. Voyez? Qu’il s’agisse d’une seule personne ou d’une poignée de gens. Qu’il s’agisse d’une grande église ou d’une petite église, cela n’a aucune importance. Qu’il s’agisse d’un grand orateur éloquent, ou simplement d’un homme qui connaît à peine son alphabet, cela n’a aucune importance. Tout dépend du message qu’il apporte : est-ce inspiré par la Parole de Dieu, ou bien est-ce inspiré par des conceptions intellectuelles d’inspiration humaine?

[44] Certaines personnes peuvent être inspirées par l’éloquence d’un orateur. Elle ne justifie rien pour autant. On est parfois inspiré parce que l’homme en question a une solide formation, qui lui permet de bien faire passer son message. Ça ne veut pas dire que c’est de Dieu. Voyez?

[45] C’est seulement au moyen de la Parole perpétuelle Éternelle et bénie de Dieu que nous pouvons recevoir l’inspiration, et cela est donné par le Saint-Esprit. C’est par la foi que nous la recevons.

[46] Maintenant pensons à Moïse, et à ce moment important de sa vie. Nous lisons son histoire, sa naissance, et comment Dieu avait pris soin de lui, mais un moment est venu dans la vie de Moïse où il a dû faire un choix. En lisant bien, nous voyons qu’il était fils de la fille de Pharaon, et l’héritier du trône, et qu’il aurait été le futur pharaon d’Égypte. Alors, lorsqu’il a grandi et qu’il était en âge de répondre de ses actes, il a remarqué, en regardant autour de lui, qu’il y avait ces esclaves qui travaillaient dans les fosses de bitume. Et Moïse regardait, par les fenêtres du palais, les mêmes esclaves que Pharaon voyait, mais ô combien différente était sa manière de les voir.

[47] J’aimerais baser notre réflexion là-dessus, ce matin, pendant quelques minutes, et que le Dieu du Ciel place ceci dans chaque cœur en ce lieu. C’est votre manière de voir les choses qui fait la différence.

[48] Le grand évangéliste, John Sproul, qui avait été converti sous le ministère de Frère Bosworth, bon nombre d’entre vous se souviennent de lui : la Vieille Grange de la Gloire, il y a des années de ça. Il a dit qu’un jour il avait fait un voyage, avant le décès de sa bien-aimée compagne et femme. Ils étaient à La Salle, Lorraine, en France. Et j’ai eu le privilège de visiter ce même lieu. Et le guide leur faisait visiter les jardins, leur montrait différentes choses. Et ils sont arrivés près d’une statue du Seigneur Jésus, de Sa crucifixion. Alors M. Sproul restait là à la regarder, lui et sa femme, et, dans leurs cœurs, ils critiquaient, se demandant ce que l’artiste avait bien pu avoir en tête, ou le sculpteur, plutôt, quand il avait taillé dans la pierre une chose aussi hideuse, censée représenter la souffrance, l’amour et la compassion du Seigneur Jésus, mais qui ressemblait à une vulgaire ébauche taillée grossièrement. Alors le guide est venu vers M. Sproul, et a dit : “Monsieur, j’imagine que vous êtes en train de critiquer cette statue du Seigneur Jésus.” Il a répondu : “En effet.”

[49] Et il a dit : “Je ne suis pas surpris le moins du monde, parce qu’effectivement, la plupart des gens qui la voient, de prime abord, la critiquent.”

[50] Puis M. Sproul a dit : “C’est que je ne ressens aucune compassion ni aucune inspiration en regardant une telle chose, alors je me demande ce qui a bien pu pousser le sculpteur à la tailler de la sorte.”

[51] “Et le sculpteur…” Il a dit : “Monsieur Sproul, cette statue est très bien, et le sculpteur avait la chose juste dans sa pensée. Le problème, par contre, c’est vous. C’est votre manière de la regarder.” Alors il les a pris par la main, lui et sa femme, pour les conduire vers un autel, là, au pied de cette croix. Et il a dit : “À présent, Monsieur Sproul, regardez vers le haut maintenant.” Et lorsqu’il a levé les yeux, il a dit que son cœur a failli lâcher. Comme c’était différent : rester là à la regarder sous cet angle-là, PAR LA FOI, MOÏSE 9 ensuite venir s’agenouiller et la regarder de la manière dont elle a été conçue pour être regardée.

[52] Et c’est pareil avec Dieu. C’est pareil avec la foi. Tout dépend de votre manière de regarder la chose. Si vous la regardez comme une Bible historique quelconque, quelque chose qui a eu lieu dans des temps révolus, vous ne pourrez jamais saisir la véritable valeur de la Bible. Vous devez vous agenouiller, et obéir aux commandements de cette Bible, et La regarder avec les yeux du Saint-Esprit.

[53] J’aimerais demander à cet auditoire, ce matin. Quel bien un Dieu historique peut-Il nous procurer, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Quel bien un Dieu qui s’est servi de Moïse pour accomplir les miracles qu’Il a faits avec lui — à quoi bon lire au sujet d’un tel Dieu, s’Il n’est pas le Même aujourd’hui? À quoi sert un Dieu qui a pu délivrer les enfants hébreux de la fournaise ardente, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? À quoi sert un Dieu qui, dans le passé, jugeait le bien et le mal, punissait les mauvais et bénissait les justes, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Pourquoi allons-nous à l’église? Pourquoi nous abstenons-nous des choses du monde, s’Il n’est pas le même Dieu qui juge de la même manière, et qui a la même opinion qu’Il a toujours eue? À quoi sert un Dieu qui a pu toucher la main d’une femme ayant une forte fièvre, et ainsi stopper cette fièvre, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? À quoi bon servir un Dieu qui a pu faire sortir de la tombe Son ami, qui était mort depuis quatre jours, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui?

[54] Par la foi, nous croyons qu’un jour glorieux Il nous fera sortir de la terre, quand bien même nous serions redevenus une cuillerée de cendres. Comment le prouver? Nous ne le prouvons pas. Nous le croyons. Il ne nous est pas demandé de prouver quoi que ce soit. Il nous est demandé de le croire.

[55] Par la foi, Moïse a fait telle ou telle chose. Et Moïse, étant un jeune homme, en regardant les esclaves par la fenêtre du palais, il voyait la même bande d’esclaves crasseux, sales et couverts de boue que Pharaon voyait.

[56] Et lorsque Pharaon les regardait, et les Égyptiens, ils n’étaient rien de plus qu’une bande d’esclaves. C’est tout ce à quoi ils servaient : à être de simples machines humaines, pour tripoter la boue, pour faire des briques de boue pour le compte des cités que Pharaon bâtissait. Telle était la manière dont les Égyptiens et Pharaon regardaient les esclaves.

[57] Mais Moïse, lui, quand il les regardait, c’était d’un regard différent. Quand il les voyait, par la fenêtre, les visages si creux, les larmes qui ruisselaient sur leurs joues, et leurs corps courbés, en les regardant, il voyait le peuple de Dieu. Il ne les voyait pas comme des esclaves. Il les voyait comme le peuple choisi de Dieu.

[58] Et, oh, alors que je vais d’un pays à l’autre, et d’une nation à l’autre, prêchant! Depuis que j’ai quitté ce petit tabernacle, une institution interdénominationnelle, où on n’a aucune autre loi que l’amour, aucun autre livre que la Bible, aucun autre credo que Christ, j’ai cherché à regarder les enfants de Dieu et les rejetés, comme étant le peuple choisi et élu de Dieu. Je ne leur demande pas s’ils font partie du Branham Tabernacle. Je ne leur demande pas s’ils sont méthodistes, ou s’ils sont presbytériens, ou s’ils sont pentecôtistes, ou nazaréens, ou pèlerins de la sainteté. Je veux simplement les voir comme le peuple de Dieu. Et voir, par leurs œuvres et leurs actions, qu’ils sont les serviteurs du Seigneur Dieu. Et mon cœur désire communier avec eux, quelle que soit leur appellation. J’ai simplement très envie de communier avec eux. Je les aime, parce que je sais qu’ils sont le peuple de Dieu.

[59] Quand je vois une femme qui descend la rue, vêtue d’une longue jupe, les cheveux coiffés soigneusement dans son dos, et— et portant une robe d’apparence décente; et que je vois une autre jeune femme, peut-être du même âge, portant un petit short; celle-ci aura beau être, au regard du monde, deux fois plus jolie que la femme à la longue chevelure, mais je prendrai parti pour la jeune fille qui est habillée comme une Chrétienne. Même si on se moque d’elle et qu’on la traite de fanatique, je prendrai quand même son parti. Il se peut qu’elle ne soit pas aussi jolie que l’autre jeune fille, d’apparence, mais elle voit quelque chose. Par la foi, elle voit Celui qui est invisible, Celui qui guide sa vie.

[60] Quand je vois un homme qui, au travail, se fait taxer de “diacre”, ou de “prédicateur”, ou de “fanatique”, parce qu’il refuse de fumer, et de boire de la bière, et d’aller dans des soirées dansantes, comme le reste d’entre eux, et qui se fait traiter de “fanatique”, mon cœur se prend de compassion pour lui. Il est mon frère, ici, sur le sol égyptien, et c’est ce qui crée dans notre cœur le désir de l’étreindre et de dire : “Frère, nous sommes des pèlerins et des étrangers dans ce pays, et il me tarde de communier avec toi.” Moïse devait faire un choix, choisir par la foi.

[61] Combien de jeunes hommes auraient sauté sur l’occasion de devenir le fils de la fille de Pharaon! Combien de jeunes hommes auraient sauté sur l’occasion que Moïse a eue, de jouir de tous les plaisirs et du prestige du monde, de devenir roi d’Égypte, d’avoir le monde entier à ses pieds! “Quelle folie”, c’est ce que les jeunes hommes de son époque ont sans doute pensé, “que Moïse ait choisi de prendre sa place au milieu du peuple de Dieu, qui est affligé et souffrant.”

[62] Pourquoi l’a-t-il fait? Par la foi, en levant les yeux, il a regardé au-delà du prestige de ce monde. Il a regardé au-delà des plaisirs du péché. Et la Bible dit qu’il a tenu ferme, comme PAR LA FOI, MOÏSE 11 voyant Celui qui est invisible et, par la foi, il a fait le choix de servir ce Dieu, quoi qu’il advienne.

[63] Ça n’a pas changé. Bon nombre d’entre nous pourraient se rendre dans ce qu’on appellerait un meilleur bâtiment. Nous pourrions sans doute jouir de la communion, et des plaisirs d’être assis sur de meilleurs bancs. Nous serions peut-être plus populaires, en buvant et en fumant, et en nous habillant et en nous comportant comme le monde. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Vous avez levé les yeux et, par la foi, vous voyez Celui qui est invisible, et vous avez pris le parti des rejetés et de ceux qu’on qualifie aujourd’hui d’exaltés. En effet, par la foi, nous voyons Celui qui est invisible, et nous choisissons de souffrir les persécutions et les afflictions.

[64] Je ne dirais pas aux gens qu’ils doivent choisir d’être affligés. Je ne dirais pas que vous devez choisir la souffrance. Ce ne serait pas humain de le faire. Mais si la souffrance se trouve sur le sentier du devoir, alors acceptons-la, lorsqu’elle arrivera. Je ne veux pas que vous fassiez quelque chose qui amènerait quelqu’un à se moquer de vous. Je ne voudrais pas que vous disiez toutes sortes de choses, que “je suis…je fais partie d’une église qui ne croit pas en telle ou telle chose du monde”, et ce genre de chose, juste pour amener les gens à se moquer de vous. Vous provoquez cela. Je ne vous demande pas de sortir ici et de faire toutes sortes de choses, quelque chose de radical. Je ne voudrais pas que vous fassiez cela afin d’amener quelqu’un à vous traiter de fanatique. Vous provoquez cela. Mais si cela se trouve sur le sentier de votre devoir envers Dieu, laissez le monde dire ce qu’il veut. Continuez de vivre. Faites un choix. Chaque homme et chaque femme doit le faire.

[65] Et si Pharaon avait pu voir ce que Moïse avait vu? Il avait vu les souffrances du peuple. Il savait quel était le prix à payer. Mais par la foi, il a choisi cela, plutôt que de jouir des plaisirs du péché.

[66] Il y a peut-être des jeunes filles assises ici, de séduisantes jeunes femmes. Le monde aimerait vous dire : “Fais ceci et cela. Tu es belle. Ton corps est si joliment formé. Tu devrais l’exposer.”

[67] Mais, ma sœur, lève les yeux et regarde au-delà de cela, à Celui qui a dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.”

[68] Si les hommes au sein de votre entourage, si les femmes que vous côtoyez, disent : “Coupe cette longue chevelure. Ça te donnerait plus de fraîcheur. Ce serait ceci, cela, ou autre chose.” Ou : “Ça t’irait mieux.” N’écoutez surtout pas ça!

[69] Levez les yeux, par la foi, voyez Celui qui a dit : “La chevelure de la femme est sa gloire, elle ne doit pas la couper.”

[70] S’ils disent : “Ce serait populaire. Tu serais mieux vu au travail, ou par le patron, si tu prenais un petit verre en société. Si tu fumais des cigarettes comme les autres femmes, tu aurais une meilleure position sociale dans ton quartier.”

[71] Par la foi, levez les yeux et regardez à Celui qui a dit : “Si vous souillez ce corps, Je le détruirai.” Par la foi, nous croyons ces choses. Ce n’est rien que vous ayez vu. C’est quelque chose que vous croyez. Par la foi, c’est ce que Moïse a fait.

[72] Et dans cette marche de la foi, vient un moment où il faut faire un choix.

[73] Lot a commis la triste erreur que nous commettons. Souvent nous choisissons ce qui nous arrange. Nous choisissons ce qui nous semble le meilleur.

[74] Quelquefois, si une petite querelle éclate dans l’église, et que quelqu’un dise : “Eh bien, le diacre ou le pasteur a choisi son camp” — ne regardez pas à ça. Regardez à ce qui est juste. Mettez fin à cette affaire, et réconciliez les deux partis. C’est ce qui est saint.

[75] Il y a un choix à faire. Et nous faisons nos propres choix. Nous choisissons ce qui nous arrange.

[76] Mais Moïse a choisi les afflictions et le déshonneur, pour pouvoir marcher avec le peuple de Dieu. Pensez-y maintenant. Écoutez ceci : “Choisissant plutôt d’être dans l’affliction avec le peuple de Dieu, et estimant cela un plus grand trésor, il tint ferme, comme voyant Celui qui est invisible.” Maintenant, Lot fut amené, une fois, à faire un choix.

[77] Ce matin, il se pourrait que des hommes et des femmes assis ici fassent leur choix final. Vous êtes ce que vous êtes aujourd’hui, parce qu’il y a plusieurs années, vous avez choisi d’être ce que vous êtes maintenant. Et votre choix d’aujourd’hui déterminera ce que vous serez dans cinq ans. Dans cinq ans, vous serez peut- être un missionnaire. Dans cinq ans, vous serez peut-être un Chrétien de renom.

[78] Ou alors, dans cinq ans, vous serez peut-être en enfer, parce que vous aurez pris la mauvaise décision. Dans cinq ans, vous serez peut-être en train de nettoyer des crachoirs dans un bar. Dans cinq ans, vous serez peut-être une prostituée dans la rue.

[79] Ou alors, vous serez peut-être un homme ou une femme dont—dont la présence dans tout groupe sera d’une grande valeur, parce que vous aurez choisi Christ. Dans cinq ans, vous serez peut-être dans la Gloire, partis dans l’Enlèvement, parce que vous aurez fait votre choix aujourd’hui.

[80] Mais vous devez choisir. Ne regardez pas à ce que vous voyez. Choisissez ce que vous voyez par la foi. Voilà la seule chose qui comptera : ce que vous aurez choisi par la foi. PAR LA FOI, MOÏSE 13

[81] Lot devait faire un choix. Abraham a laissé à Lot le choix.

[82] Et Dieu vous laisse le choix : “Choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir.” Dans le jardin d’Éden, il y avait un arbre de—de la connaissance et un Arbre de Vie. L’homme avait le privilège de choisir l’un ou l’autre selon son désir. Et il en est de même aujourd’hui. Par votre libre arbitre, vous avez le privilège de choisir ce que vous voulez.

[83] Voici le conseil que je vous donne : Ne regardez pas aux choses modernes qui vous entourent, à la popularité et au prestige, à ce que vous pourriez être. Mais choisissez plutôt, par la foi, Celui qui a promis qu’Il viendra, un jour, et qu’Il réparera toute injustice, vous donnera la Vie Éternelle et vous ressuscitera. Même si vous devez prendre le chemin méprisé avec le petit nombre de ceux qui appartiennent au Seigneur, faites ce choix. Qu’on ait des problèmes sur les bras, qu’on ait des problèmes dans le pays, qu’on ait des problèmes dans l’église, qu’on ait des problèmes dans le foyer, où que ce soit, faites votre choix : “Par la foi, je servirai Dieu. J’humilierai mon cœur en Sa Présence. Je prendrai le chemin avec les enfants de Dieu. Bien que je les voie méprisés et rejetés, chassés et raillés, je serai toujours à mon poste. Je resterai à leurs côtés. Quand ils pleureront, je pleurerai avec eux. Quand il y aura du chagrin, je partagerai leur chagrin. Leur mode de vie sera le mien.”

[84] Comme Naomi l’a dit… Plutôt, comme Ruth l’a dit à Naomi : “Tes voies seront mes voies. Mes voies seront tes voies. Où tu demeureras, je demeurerai. Où tu iras, j’irai. Le Dieu que tu sers sera mon Dieu.” Faites ce choix-là. Même si ça arrache la pelure de votre propre conscience, qui vous fait croire que vous êtes quelqu’un. Débarrassez-vous de cette pelure, et prenez le chemin du petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, demeurez loyaux sur le champ du travail et à votre poste.

[85] Lot a regardé autour de lui. Il a dit : “J’ai le choix.” Puis, il a regardé vers Sodome. Il a vu que ces beaux champs verdoyants, c’était mieux que ce qu’Abraham avait vu, mieux que le lieu où demeurait Abraham. Il a vu la possibilité qui s’offrait à lui, de faire paître ses troupeaux, d’avoir un bétail bien gras et meilleur.

[86] J’espère ne vexer personne. Mais telle a été la position de trop de prédicateurs : faire des compromis sur l’Évangile, pensant en tirer plus d’argent. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Un gagne-pain! J’aimerais mieux vivre sur une terre desséchée, me nourrir, boire au ruisseau, et me nourrir de crackers, plutôt que de faire un compromis sur ma conviction, ma foi en la Parole du Dieu vivant. Je prendrai ce chemin.

[87] Certains ont dit : “Billy, ce qui ne va pas avec tes réunions, c’est qu’on y trouve trop de pentecôtistes.” C’est ce que disait un grand ministre d’une dénomination. Je lui ai dit : “Est-ce que ta dénomination parrainera mes réunions?”

[88] Il n’y a pas longtemps, un article paraissait dans le magazine Look, je crois. Et celui qui l’avait rédigé y disait, en parlant des pentecôtistes, il disait : “L’église pentecôtiste est l’église qui connaît la croissance mondiale la plus rapide aujourd’hui.” Pourquoi? C’est parce que des hommes et des femmes ont levé les yeux et ont regardé au loin.

[89] Et celui qui l’avait rédigé a également fait l’éloge des pentecôtistes. Oh, il a tout de même dit : “Certains d’entre eux sont tombés dans un extrême, et tout. Mais les méthodistes adorent un credo. Ils adorent Dieu selon un credo. Les baptistes en font de même, ainsi que les presbytériens. Mais le pentecôtiste adore selon sa Bible.”

[90] Par la foi, nous voyons la promesse. Je me joindrai à eux — peu importe à quel point ils sont méprisés, je suis quand même l’un d’entre eux. Même s’ils sont raillés, et qu’ils ont des hauts et des bas comme Israël en a eu, jamais je ne voudrais me tenir sur le flanc de la colline aux côtés du faux prophète, d’un Balaam, et essayer de maudire ce que Dieu a béni. Parce que, dans ce camp, il y a un Rocher frappé, un Sacrifice sanglant et une Colonne de Feu. Peu importe leur situation, c’est ce qui les mènera à la victoire, et ils y arriveront inévitablement, puisqu’ils sont le peuple de la promesse, qui marche par la foi. Or, ils n’étaient pas une dénomination, ils erraient çà et là, et c’est pareil pour le peuple de Dieu. Et je veux prendre ce chemin avec eux, rejoindre leurs rangs; me joindre, non pas à leur dénomination, mais à leur communion autour des éléments de l’Esprit Éternel de Dieu; car, par la foi, j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Que Dieu m’aide à toujours garder cette attitude.

[91] Remarquez. Alors qu’ils poursuivaient leur route, nous découvrons que Lot a vu l’occasion d’avoir un—un plus gros bétail. Beaucoup voient l’occasion d’avoir un plus gros portefeuille. Beaucoup voient l’occasion d’avoir une meilleure position sociale. Il a vu la possibilité de gagner quelques dollars supplémentaires. Il a vu la possibilité de devenir maire de la ville. Il était étranger, cet homme qui était très intelligent : “Peut-être que je deviendrai chef de la ville.” Il a vu cette possibilité, parce qu’elle se présentait devant lui. Mais il n’a pas vu le feu qui allait détruire le pays. Il se justifiait, n’arrivant pas à accepter le fait que le pays était rempli de péché et que Dieu se devait de le détruire.

[92] Et aujourd’hui, les gens se justifient, en disant : “Êtes- vous…?” Je dirai : “Êtes-vous Chrétien?”

[93] Ils disent : “Je suis Américain.” Ça n’a pas plus de rapport que d’essayer de dire à une corneille qu’elle est une PAR LA FOI, MOÏSE 15 grenouille. Aucun rapport. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[94] Elle sera détruite, parce que Dieu est juste. Et si l’Amérique s’en tire avec ses péchés, le Dieu saint, juste et souverain sera tenu de—de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées à cause de leur péché; s’Il nous laisse nous en tirer avec ça.

[95] S’Il vous laisse entrer au Ciel avec vos œuvres injustes, Il devra ressusciter Ananias et Saphira et leur donner une autre chance. Certainement. Mais Il est juste. Ananias a vu son argent. Pierre a vu le Christ.

[96] Oh! la la! Lot n’avait pas vu la destruction de ses enfants dans cet endroit.

[97] Beaucoup d’entre vous, aujourd’hui, qui vous accrochez à ces vieux credos formalistes et ces choses, vous ne voyez pas la délinquance juvénile et la destruction de vos enfants. Vous ne voyez pas votre fille dans une maison de prostitution. Vous ne voyez pas votre fils, ivrogne ou assis à une table de jeu quelque part.

[98] “Parce qu’elle est bien arrosée.” Et le péché, on n’en fait pas mention. En regardant, il n’avait pas vu sa femme, la directrice de toutes ces associations, transformée en statue de sel. Il ne s’était pas vu fuyant, vraiment de justesse, vers une petite ville quelque part, pour sauver sa vie. Il n’avait pas vu cela, parce qu’il ne regardait que ce qu’il voyait devant lui.

[99] Abraham, au contraire, il n’a pas prêté attention à la terre bien arrosée, car il avait levé les yeux et avait vu le lendemain : il allait hériter de toutes choses. Le vrai Chrétien aujourd’hui lève le regard et voit la promesse de Christ. “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront de tout. Ils hériteront la terre.” Le vrai Chrétien, par la foi, lève les yeux et voit cela. Traitez-le de tous les noms. Il a levé les yeux. Et quand il l’a fait, Dieu a dit : “Abraham, parcours le pays, il est tout à toi.” Par la foi, Abraham a fait cela — cette même foi que Moïse possédait.

[100] Un commentateur a écrit la chose suivante, — j’ai trouvé ces mots des plus magnifiques, — qu’Abra-…que “Moïse avait pris le meilleur du monde et l’avait mis sur l’un des plateaux d’une balance; et le pire de la religion, il l’avait mis sur l’autre plateau de la balance; et le pire de la religion avait plus de poids que le meilleur du monde”.

[101] C’est pareil aujourd’hui, car, si on nous traite de tous les noms : “fanatiques”, “guérisseurs divins”, “exaltés”, ou quel que soit le nom qu’on nous donne, le pire que nous soyons aura plus de poids que le meilleur que le monde puisse offrir. On a beau les traiter de “vieux jeu, vieux schnock, fanatique”. Cela aura plus de poids que la meilleure chose que le diable puisse vous offrir. Très certainement.

[102] Moïse a estimé l’opprobre du Christ. Il avait vu le Christ d’avance. Plus tard, il a prononcé des paroles très inspirantes à Son sujet. “Voyez, l’Éternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.” Il savait. Il L’avait vu d’avance, et il a estimé Son opprobre un plus grand trésor que tout le prestige du monde.

[103] Ami chrétien, ne peux-tu pas faire cela aujourd’hui? Et devant tout le prestige et toute la popularité du monde, par la foi, nous voyons Celui qui a fait la promesse. Et la pire condition de l’église aujourd’hui, toute sa situation actuelle, aura pourtant plus de poids que tout ce que le diable peut vous offrir. Quand bien même nous serions divisés, quand bien même nous serions taillés en pièces, quand bien même nous serions dans la confusion et la discorde, dans les dénominations et dans le fanatisme, ça aura plus de poids que tout ce que le diable peut vous offrir. Assurément.

[104] Il a estimé l’opprobre du Christ un plus grand trésor que toutes les richesses de l’Égypte. Il se devait alors de faire quelque chose. Il a quitté l’Égypte. Oh, j’aime ce mot. Il a quitté l’Égypte. Voyez, il regardait par la même fenêtre, mais d’un regard différent de celui de Pharaon. Que se serait-il passé si Pharaon avait pu voir sa fin? Que se serait-il passé si Pharaon avait vu sa nation noyée? Moïse avait vu cela. Comment? Par la science? Par la foi, Moïse l’avait vu. Tout ce qu’il a fait, c’était par la foi, parce que Dieu avait promis à Abraham, son père, qu’Il—qu’Il visiterait cette nation après quatre cents ans, et qu’Il les ferait sortir. Et par la foi, Moïse a cru la Parole que Dieu avait prononcée et il a reconnu, par la foi, être le conducteur choisi pour les faire sortir. Il connaissait sa position. Il a pris sa place dans les fosses de bitume, comme tripoteur de boue, et a considéré l’opprobre du Christ comme un plus grand trésor que de s’asseoir sur le trône d’Égypte. Il a pris… Il n’a jamais dit : “Je compatis.” Il a pris leur place, il est parti avec eux! Gloire à… Il a pris leur place. Nous sommes partis avec eux.

[105] Pas étonnant que cet écrivain inspiré ait dit : Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Je suis en route pour Canaan. (Ça, c’est sûr.)

[106] Moïse. Quelqu’un a dit de Moïse qu’il avait préféré, lui qui aurait pu être fils de Pharaon et jouir du prestige du monde, il avait préféré être fils d’Abraham plutôt que d’être fils de Pharaon. Fils d’Abraham, le méprisé, plutôt que fils de Pharaon, le roi.

[107] Je préfère être fils du Seigneur Jésus et être Son compagnon de service; prendre ma place au milieu des rejetés de ce monde, plutôt que d’être Président de ces magnifiques États- PAR LA FOI, MOÏSE 17 Unis d’Amérique, ou que d’être un Elvis Presley, un Pat Boone, ou qui vous voudrez. Je prendrai ce chemin.

[108] Les jeunes filles doivent prendre ce chemin. Plutôt que d’être une—une Marie Pickford, une grande vedette de cinéma ou une pin-up, prenez le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur.

[109] Je préfère être un prédicateur derrière la chaire, prêchant les richesses insondables de Christ, plutôt que d’être une vedette de cinéma hollywoodienne ou la plus grande personnalité du monde. Quitte à devoir me contenter d’une maigre pitance, à devoir mendier, ou quoi que ce soit d’autre, je prendrai le chemin avec le peuple du Seigneur. Par la foi, c’est ce que je fais. Des occasions se sont présentées à moi. Mais, par la grâce de Dieu, je vois toujours par la foi. Par la foi, je peux voir au loin; Et notre Père attend de l’autre côté du chemin, Pour nous préparer une demeure Là-bas.

[110] Un percepteur d’impôts a dit, l’autre jour : “Pourquoi avoir donné votre maison à cette église-là? Qu’est-ce qui vous a poussé à donner une maison de vingt-cinq mille dollars à ce petit tabernacle délabré?”

[111] J’ai dit : “Ce n’est pas pour l’église que je l’ai fait. C’est pour les personnes qui y sont.” Je ne possède aucun des biens de ce monde. Chaque sou que j’ai récolté a été remis à l’église. Pourquoi? Ma foi est en Dieu, et non dans les biens de ce monde. Je m’affectionne aux choses d’en haut. Et je crois qu’il en est de même pour vous tous, si vous êtes en règle avec Dieu. Et vous l’êtes, c’est vrai. C’est par la foi que nous recevons. C’est par la foi que nous croyons Dieu.

[112] Moïse, il a dû faire un choix. Et il lui a fallu, après avoir fait un choix, il lui a fallu combattre pour la foi, car il ne craignait pas la colère du roi. Or, humainement, il aurait pu craindre la colère. Il aurait pu craindre la colère du roi, mais il ne l’a pas fait. Il ne l’a pas fait du tout, parce qu’il avait un travail à faire, et il était dans l’exercice de ses fonctions. Et peu lui importait ce que le roi en disait. Il a quand même pris ce chemin.

[113] Maintenant, Pharaon, naturellement, en constatant sa défaite, il a voulu donner à Moïse et aux enfants… Il a dit : “Très bien, j’ai une idée. Restez donc dans le pays, mais sortez offrir des sacrifices à votre Dieu.”

[114] Voilà bien le diable. “Oh, tu peux être religieux. Pourquoi ne pas aller adhérer à une certaine église? Tu n’as pas besoin de faire toutes ces choses.” Un mari dit à sa femme…

[115] La femme dit : “Mon mari, j’ai été sauvée. Fini les manucures, le rouge à lèvres et tout ça. Tout ça, c’est terminé. Fini les soirées. Fini les activités sociales. J’en ai fini avec ça! Je consacrerai mon temps à lire la Parole, et à prendre soin du foyer.

[116] — Écoute, ma chère. Tu—tu peux être religieuse, d’accord. Mais, écoute, va—va là-bas. Tu fréquentes la mauvaise église.”

[117] Non, pas du tout. Vous fréquentez la bonne église. Si vous avez un prédicateur qui vous prêche ces choses, il faut vous y tenir. Sondez les Écritures et voyez si c’est la vérité.

[118] “Oh,” dit-il, “va là-bas. Ils n’ont—ils n’ont pas à faire tout ça là-bas. Tu vois? Ils ne font pas tout ça là-bas.” Voilà, “va jusque- là mais pas plus loin”, par contre, il ne veut pas que vous sortiez du pays. Voilà bien le diable. Il ne veut pas que vous vous sépariez des choses du monde; amenez simplement le monde dans l’église.

[119] L’autre jour, en descendant la rue, j’ai allumé la radio. Et il y avait un—un chant, je l’écoutais, et il m’a fallu écouter presque tout le chant avant de déterminer s’il s’agissait vraiment d’un chant religieux, ou si c’était le diable qui cherchait à abaisser les choses de Dieu, les réduire au niveau du monde. Vous ne pouvez pas faire ça! Que Dieu ait pitié!

[120] Peu m’importe le nombre d’albums qu’Elvis Presley écrit, tous ces bons chants religieux. Il est néanmoins possédé du diable. Il a envoyé plus d’enfants en enfer, plus que tous les mouvements que je connais dans le monde entier aujourd’hui. Pat Boone et les autres, — lui, il fait partie de l’église de Christ, — et Elvis Presley, pentecôtiste : c’est Judas Iscariot, sous la forme de ces hommes-là. Le diable cherche à s’emparer des choses élevées de Dieu, pour permettre à ces hommes de les mélanger ici-bas. Les gens ne regardent pas là-bas, vers les Hauteurs, Ceci. Ils regardent simplement ici, ils disent : “Eh bien, c’est tout pareil.” Ce n’est pas pareil. Sortez du pays.

[121] Il a dit : “Vous pouvez partir quelques jours. Partez, mais restez dans le pays.” Bien sûr, il savait qu’ils reviendraient. Là il a vu que ça, ça ne marcherait pas, alors il a pensé à autre chose. Il a dit : “Voici ce que je vous propose. Allez où bon vous semble, mais laissez toutes vos femmes, tous vos enfants, et tout votre bétail ici. Laissez-les ici, et partez.” En effet, il savait qu’ils avaient des biens là-bas, qui les pousseraient à revenir.

[122] Et c’est ce que le diable vous dit. Tant que vous laissez certaines choses du monde vous coller à la peau, que vous voulez toujours fumer, que vous voulez boire, que vous voulez vous habiller comme le monde, ça, ça fait l’affaire du diable.

[123] J’entends tellement parler de gens qui rétrogradent. Je ne crois pas qu’il y ait autant de gens qui rétrogradent qu’on le pense. Ils laissent simplement trop de biens en Égypte, c’est ce qui les pousse à retourner là-bas, voilà tout. Rétrograder, ça ne correspond pas à l’idée qu’on s’en fait. Vous avez laissé derrière vous trop de choses du monde, et c’est ce qui vous attire. PAR LA FOI, MOÏSE 19

[124] Frère, je vous assure que, quand Israël s’est préparé, à minuit, ils avaient rassemblé tout ce qu’ils possédaient en ce monde, tout était prêt pour le voyage.

[125] Que Dieu nous envoie un réveil comme celui-là. Nous rassemblons tout, et nous nous préparons à partir. Le cri de minuit va bientôt se faire entendre : “Sortez à Sa rencontre.” Vous ferez mieux d’avoir tout rassemblé. Vous ferez mieux de ne rien avoir, dans le monde, qui vous pousserait à y retourner, aucune attache pour vous y retenir. Bouclez vos valises. Préparons-nous. Nous partons.

[126] Et vous savez quoi? Je vais vous dire, ils étaient si fidèles à Dieu qu’à minuit, Pharaon, exaspéré, a dit : “Partez! Partez, mettez-vous en route. Prenez tout ce que vous avez, et partez!”

[127] Je suis si heureux qu’un homme puisse vivre si près de Dieu que le diable ne sache plus quoi faire avec lui. C’est ça. Sortez! Mettez-vous en route! Obéissez à Dieu!

[128] Par la foi, il a vu la promesse. Tripoteur de boue ou pas, il a pris le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Pharaon a dit : “Prenez tout ce que vous avez et partez d’ici! Je ne sais plus quoi faire avec vous.” Il était si fidèle à Dieu, par la foi.

[129] La foi va produire les miracles, si vous restez fidèles à Dieu. Par la foi, nous Le voyons. Notre temps est écoulé; nous avons dépassé l’heure.

[130] Mais, par la foi, ce matin, levez les yeux. Ne voyez pas ce qui vous entoure, ce monde moderne, mais regardez et voyez Celui qui a fait la promesse. La Bible déclare : “Maintenant nous ne voyons pas encore toutes choses clairement, mais nous voyons Jésus.” Regardez-Le ce matin, et vos voies changeront.

[131] Pendant que nous courbons la tête un instant, pour un mot de prière. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions au Message.

[132] Réfléchissez maintenant, dans votre cœur. Avez-vous fixé le regard sur les choses du monde? Par la foi, voyez-vous Jésus? Regardez-vous à votre popularité, à votre église? À la position sociale que vous avez avec le monde? Ou bien, voyez-vous Jésus qui, par compassion, a pris Sa place à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, qui a souffert en tant que martyr, Lui, juste pour des injustes? Ne pouvez-vous pas lever les yeux et voir cet Arbre de Vie là-bas? Alors, abandonnez cet arbre de la science et de la connaissance, et servez-Le.

[133] Avant que je prie : aimeriez-vous qu’on ait une pensée pour vous dans la prière? Levez la main, quelle que soit la requête, le besoin que vous avez. Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains.

[134] Si vous êtes un pécheur, levez les yeux et regardez maintenant. Si vous avez été indifférent, si vous avez eu des petites querelles, ces petites choses, qu’est-ce que ça peut bien changer? Vous mourrez un de ces jours. Quel jour? Aujourd’hui peut-être! Vous n’en savez rien. Dans une heure, il se peut que vous soyez en enfer, ou il se peut que vous soyez au Ciel. Mais vous devez choisir maintenant. S’il y a quoi que ce soit dans votre vie qui n’est pas en ordre, choisissez maintenant, par la foi.

[135] Vous dites : “Eh bien, si seulement je pouvais me venger d’elle! Si seulement je pouvais me venger de lui!” Quoi qu’ils aient fait, vous, choisissez la Vie. Choisissez la Vie.

[136] En effet, Jésus a dit : “Si, dans votre cœur, vous ne pardonnez pas à chacun ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.” Alors, arrivez-en là. S’il y a la moindre chose dans votre cœur contre qui que ce soit, pécheur ou saint, vous risquez le feu de l’enfer.

[137] À présent levez les yeux. Que voyez-vous? votre ennemi? Ou bien, voyez-vous votre Sauveur? Que regardez-vous ce matin?

[138] Si vous êtes malade, et que votre médecin dit que vous ne vous rétablirez pas, levez les yeux, vers la croix, où Il a été blessé pour nos transgressions et où, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Ne regardez pas à ce que le médecin dit; il œuvre dans la science. La foi œuvre dans la sphère de l’Esprit et de Dieu. Pensons à ces choses maintenant, pendant que vous avez les mains levées. Dieu les a vues. Prions.

[139] Ô Dieu Éternel, dans le calme de cette adoration maintenant, après que le Message a été apporté, ne permets pas que ces semences de Ta Parole, Seigneur, tombent dans un endroit pierreux. Ne permets pas, Seigneur, que le Message tombe parmi les ronces, les épines, que les soucis de la vie (comme pour Lot) puissent l’étouffer, et qu’à la fin, on soit rejeté. Mais, ô Dieu béni, permets qu’il tombe dans de bonnes terres fertiles, sur des cœurs repentis. Et sur le mien, aussi, Seigneur, afin que nous puissions tous regarder dans le miroir de Dieu, et y voir l’Église du Seigneur Jésus, rejetée, le peuple rejeté, le chemin rejeté, et que nous marchions sur ce chemin glorieux.

[140] Tout comme Moïse, qui ne savait pas où il allait. Les gens ne savaient pas où ils allaient. Ils ne savaient pas quelle direction prendre. Ils ont simplement pris le départ.

[141] Et, ô Seigneur Dieu, pendant qu’on joue ce beau cantique, par la foi, nous voyons ce Pays au loin. Qu’en cet instant, les hommes et les femmes présents en ce lieu ne se demandent pas ce que le monde dira ni comment ils partiront. Qu’ils s’élèvent simplement en esprit, et qu’ils partent.

[142] Moïse a suivi la Lumière, et Elle l’a conduit vers le pays promis. Il ne savait pas où il allait, il marchait simplement dans la Lumière, vers ce pays plus beau que le jour. PAR LA FOI, MOÏSE 21

[143] Seigneur, fais qu’aujourd’hui, de nombreuses personnes ici marcheront dans la Lumière des Écritures et dans la communion du Saint-Esprit, et avec l’Église; l’Église, les Premiers-nés, ces bébés nouveau-nés qui ont reçu Christ, et qui ont été remplis du Saint-Esprit, conduits par l’Esprit. Puissions-nous marcher ensemble dans cette communion autour des préceptes de Dieu; Le servir par le baptême, dans l’obéissance de Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Puissions-nous Le servir, selon l’ordre qu’Il a donné : “Vous, restez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Puissions- nous Le servir par la guérison Divine, en priant pour les malades. Puissions-nous Le servir par la sainte cène, en rompant le pain avec simplicité de cœur, en communiant autour de la Parole de Dieu. Puissions-nous Le servir dans tous Ses préceptes Divins, jusqu’à ce que le Pays apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Écoute notre prière, alors que nous remettons tout entre Tes mains maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[144] Maintenant, avec la tête inclinée, calmement, doucement, chantons ce chant. C’est le moment de l’adoration. Le message est terminé. Que personne ne parte. Restez bien tranquilles. Adorons.

[145] Le message, c’est ce qui corrige. Réfléchissez maintenant à ce que vous avez fait, à ce que vous auriez dû faire, à ce qui a fait de vous ce que vous êtes aujourd’hui. Ce qui vous culpabilise aujourd’hui, c’est que vous avez fait quelque chose hier. Qu’en sera-t-il de demain? Mettez-vous en règle aujourd’hui, et demain vous serez libre. Voyez? Il faut faire un choix. Comment le faire? “Par la foi, maintenant je laisse tomber tout ça. Maintenant je laisse tomber, et un jour je partirai Là-bas.” Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau… Adorez simplement le Seigneur en esprit maintenant. Dans le doux au-delà, Nous reverrons cette Église des méprisés. (Dur voyage, mais nous nous reverrons un jour.) À notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommages et louanges, Pour le glorieux don de Son amour, Et les bienfaits dont jouissent nos… Avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, par la foi, je fais mon choix. Dans le doux (dans le doux) au-… (au-delà), Nous nous verrons sur ce beau rivage (l’au- delà); Dans le doux (dans le doux) au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage. Il y a un Pays plus beau… Adorons-Le simplement. C’est le moment de l’adoration. …foi, je peux le voir, Par la foi, je fais mon choix. Oh, le Père attend…

[146] Je vois tous ceux qui appartiennent au Seigneur, Là-bas : Frère Georges, Frère Seward, tous les saints. …nous préparer un palais Là-bas. (Oui, Seigneur!) Le doux…

[147] Son père, Howard, Édouard, tous ces amis consacrés qui ont pris le Chemin, là-bas, il y a longtemps. Dans le doux (Oui, Seigneur!) au-delà (au- delà), Nous nous verrons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau… (Ô Dieu!) Les chants mélodieux des bienheureux, (Gloire à Dieu!) …ne s’affligeront plus, Plus de soupirs, que les bénédictions de ce Lieu de repos. Dans le doux, doux au-… (au-delà) Nous nous verrons sur ce beau… PAR LA FOI, MOÏSE FRN58-0720M (By Faith, Moses)


CODE: 58-0927
TITRE: POURQUOI NOUS NE SOMMES PAS UNE DENOMINATION?
TRAD: Shekinah
PARAS: 292

[1] C’est pour moi un privilège d’être de retour ici à la chaire une fois de plus, après environ, je pense, trois mois d’absence pratiquement. Les écureuils ont eu un temps difficile, moi aussi. Oh, ça a détendu. Cependant, eh bien, et vous avez plus l’impression de commencer à nouveau le ministère. Et je m’attends donc à commencer la semaine prochaine, le soir du mercredi prochain, un – un réveil ici même au tabernacle. Et Dieu voulant, j’ai une sorte de… Le Seigneur m’a promis un genre de ministère nouveau et différent. Et si cela Lui est agréable, j’espère commencer ce – ce nouveau genre de réunion la semaine prochaine, ici au tabernacle, comme premier endroit.

[2] Et après, je n’ai pas de réunions prévues, si ce n’est celles d’Australie et de Nouvelle Zélande en janvier prochain. Et ensuite, frère Osborn m’invite à tenir une réunion commune que je lui avais promise ici il y a quelque temps, à Tulsa, mais ce sera pour un peu plus tard; nous n’en sommes cependant pas encore sûrs.

[3] C’était certainement un plaisir, Frère Jeffreys, de vous avoir serré la main, ici derrière, et aussi d’entendre votre fils chanter ce cantique, et vous, vous jouez. J’aime ça, voir un père et un fils. N’aimez-vous pas cela? «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» C’est vrai, monsieur Guenther, vous – vous savez que c’est vrai, tous les deux. «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre et quand il aura grandi, il ne s’en détournera pas. » Et c’est vrai. Il peut arriver des fois où il s’en détourne, mais cela ne le quittera pas. Voyez-vous ? Cela – cela restera toujours ancré en lui; cette première formation ou tout ce qu’on lui a appris, cela – cela restera certainement ancré en lui.

[4] Eh bien, ceci est… J’ai rencontré frère Jeffreys là dehors et je lui ai dit: «Frère Jeffreys… » Je pensais, vous savez, je suis toujours content d’avoir la visite de mes frères, mais quelle soirée pour recevoir la visite d’un frère ! Cette soirée-ci, avant le réveil, est destinée aux habitués du tabernacle. C’est la soirée… Nous voulons prendre cette soirée, demain matin et demain soir, pour répéter ce que nous croyons ici au tabernacle. Nous croyons des choses vraiment étranges, très particulières, mais nous les trouvons pourtant dans cette Bible. Elles semblent s’y trouver effectivement.

[5] Et maintenant, s’il y a dans cette salle un frère ou une sœur qui vient de l’extérieur et qui est membre d’une certaine dénomination ou – ou qui n’est pas d’accord, qui est assis ici pendant qu’on apporte ceci ce soir, nous voulons que vous sachiez que vous êtes tout à fait les bienvenus. Vous voyez, vous êtes donc les bienvenus au possible. Mais maintenant, je… Oh ! Et nous apportons ceci d’une façon assez dure. Ainsi, si cela vous semble inacceptable, eh bien, faites comme moi quand je mange de la tarte aux cerises. Et quand je mange la tarte aux cerises (c’est celle que je préfère), chaque fois que je – que je suis… Quand je mange la tarte et que je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte. Je – je ne jette que le noyau et je continue à manger la tarte. Ainsi… ou lorsque l’on mange du poulet. Eh bien, vous tous, vous aimez le poulet (voyez-vous?). Et quand vous tombez sur un os, vous n’arrêtez pas de manger; vous contournez l’os et vous continuez à manger le poulet. Eh bien, faites de même ce soir, tandis que je parlerai ici, vous… Quand vous tomberez sur quelque chose, dites: « Eh bien, je – je ne… je me retrouve ici et il s’agit, pendant ces trois prochaines réunions, d’un peu de doctrine de l’église. Ils répètent en quelque sorte ce qu’ils – ce qu’ils croient et ils revoient cela. »

[6] Pratiquement, le seul moyen de faire croire quelque chose à quelqu’un, c’est d’enfoncer cela si fort qu’il sera obligé de reconnaître que c’est la chose correcte. C’est le seul moyen de pouvoir faire que ça tienne. C’est juste comme un ami à moi, M. Woods avec qui je me suis trouvé, m’a dit que si vous n’enfoncez un clou qu’à moitié, et que la planche ne tienne pas, le vent l’emportera très bientôt. Mais vous devez le planter à fond, le faire bien tenir. Ainsi donc, si j’appuie durement sur certaines de ces choses, j’aimerais que vous, qui nous rendez visite ce soir, vous sachiez que je ne cherche pas à me débarrasser de vous. Je cherche simplement à bien faire comprendre à cette église ce que nous croyons. Que tous ceux qui comprennent cela très bien maintenant disent: « Amen. » [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Bon, ça va. C’est – c’est en ordre. Maintenant, je vais me décharger de ceci. Et ensuite – ensuite le… On enregistre cela et tout, si bien que si, plus tard, quelqu’un veut donc savoir ce que nous soutenons vraiment et quelle est notre position, ces enregistrements le diront. Et nous faisons ceci de temps en temps, parce qu’il y a de nouvelles personnes qui viennent ici et – et puis, nous allons de l’avant. Et maintenant, nous ne pourrons pas aborder toutes les doctrines de l’église; nous ne parlerons que de certaines d’entre elles. Ainsi donc, le mercredi soir, cependant, on commence…

[7] Et bien, le lundi et le mardi, je m’en vais prier et me préparer pour le service de guérison. Et vous pouvez prendre vos téléphones, ou n’importe où vous voulez, et inviter tous ceux que vous voudrez à ce prochain réveil. Et dites-leur de ne pas venir en étant donc pressés, de ne pas venir en disant: «Eh bien, je vais vite aller ce soir pour qu’on prie pour moi et demain soir, ce sera tout…» Ne faites pas cela. Entrez et écoutez un moment, parce que nous voulons prendre notre temps et exposer cette Parole si parfaitement que le diable n’aura même pas le moindre espace pour bouger. Et puis, quand votre foi est à son maximum, au point où vous commencerez à croire, alors laissez agir votre subconscient, alors la foi de Dieu l’appuiera. Alors vous sortirez du coup. Voyez-vous? En effet, votre foi n’agira pas beaucoup. Votre subconscient doit se déplacer dans la même direction que votre foi, et alors, la foi de Dieu vient appuyer par derrière et confirmer le tout. Voyez-vous? Mais si c’est votre foi qui dit : «Oh, oui, je l’ai maintenant même » alors que votre subconscient se dispute ici derrière, disant : « Je me demande si cela marchera chez moi», ça ne se fera pas là même. Voyez-vous? Ainsi, nous voulons que ça soit un véritable service de guérison. Et avant de prendre qui que ce soit dans les pièces et tout, pour la guérison ou pour ces nouveaux services, je veux qu’ils comprennent vraiment la raison pour laquelle ils y entrent. Ainsi, souvenez-vous-en donc, et venez nous rendre visite; nous serons heureux de vous avoir.

[8] Maintenant, ne l’oubliez donc pas, demain matin ainsi que demain soir, nous allons continuer avec la doctrine de cette église. Vous êtes donc les bienvenus et n’importe qui peut venir. Nous sommes toujours heureux de voir tout le monde. Mais, maintenant, ce qui est apporté ce soir s’adresse uniquement aux gens de ce tabernacle-ci, qui – qui ont été instruits dans cette doctrine. En effet, à l’extérieur, dans les réunions d’évangélisation, nous ne prenons que la doctrine vraiment fondamentale et évangélique des Ecritures. Mais ici au tabernacle, nous avons nos propres conceptions et nos propres convictions en tant – en tant – en tant qu’église. Et c’est ce dont nous allons parler ce soir.

[9] Et avant d’ouvrir Sa Parole bénie, inclinons encore la tête pour un moment de prière.

[10] Dieu Tout-Puissant, Tu étais Dieu avant que le monde ne commence à tourbillonner autour du premier atome. Tu n’as absolument pas changé. Et quand il n’y aura plus d’atomes pour maintenir cela, et qu’il n’y aura plus de monde à maintenir, Tu seras toujours Dieu. D’éternité en éternité, Tu es Dieu. Tu n’as jamais eu de commencement de jours ni de fin de vie. Tu existeras toujours. Et, Père, comme Toi, Tu es infini, et nous, limités, nous sollicitons donc Ta miséricorde divine, ô Dieu, sachant que notre esprit doit s’accorder avec l’Eternité, sortir de ces éléments du temps pour entrer dans l’Eternité. C’est pourquoi, Seigneur, nous sommes ici pour examiner ce qui en est de notre salut, voir quelle est notre position vis-à-vis de Ta Parole et voir où en sont nos expériences. Menons-nous une vie agréable à Tes yeux ? Notre esprit rend-il témoignage à Ton Esprit? Et notre enseignement rend-il témoignage à cette Bible? Et puissions-nous, Père, examiner attentivement tout ceci au cours de ces trois prochaines réunions. Accorde-le, Seigneur.

[11] Bénis le pasteur ici, les diacres, les administrateurs et tous les laïques, les gens qui fréquentent cette église. Depuis que je me trouve ici, Seigneur, il y en a beaucoup, beaucoup dont je ne connais même pas le nom ou l’endroit d’où ils viennent. Mais je suis sûr que Tu sais tout à leur sujet. Et nous sommes ici, ce soir, Seigneur, dans ce seul but : communier autour de la Parole écrite. Et donne-nous le Saint-Esprit dans nos vies, afin qu’assis dans la paix, le calme, et dans la crainte de Dieu, nous puissions examiner nos vies par Sa Parole. Accorde-le, Seigneur.

[12] Et dans ce bâtiment, ce soir, Seigneur, il y a mes frères qui sont de différentes tendances de la – de l’église. Je suis si reconnaissant, Seigneur, qu’ils soient ici pour communier. Il se peut que nous ne soyons pas d’accord sur de petits points de doctrine, mais quant à ces grands principes fondamentaux, nous sommes des frères unis vis-à-vis de… Cela, ô Dieu, que cela fortifie notre – notre communion et notre… les liens de la grâce de Dieu et de Son amour reposent abondamment sur nous. Eh bien, nous savons, Seigneur, que c’est un travail trop grand pour un homme, parce que nous devons tenir compte ce soir de la destinée des âmes qui doivent aller dans l’Eternité. Aussi, prions-nous que le Saint-Esprit entre directement dans la Parole, nous expose et nous explique à Sa propre manière les choses qu’Il désire que nous sachions. Accorde-le, Seigneur. Et lorsque les trois… la période des réunions sera terminée, puissions-nous partir comme une église fortifiée, étant unis ensemble, pour mettre ensemble nos cœurs et nos desseins, avec nos concitoyens du Royaume de Dieu, et aller de l’avant comme jamais auparavant.

[13] Je veux Te remercier, Seigneur, devant cette église et – et des gens qui se trouvent ici, de m’avoir donc donné plusieurs semaines de bon repos. Je me sens en pleine forme ce soir grâce à Ta présence et à Tes bénédictions. Ô Dieu, nous Te prions pour le frère ici… notre frère qui part outre-mer, tout là-bas, dans ces pays pauvres et enténébrés où sa vie même est exposée. Ô Seigneur, bénis notre frère Jeffreys, tandis qu’il part, ainsi que son fils et sa femme, et donne-lui beaucoup de fruits. Puisse-t-il percer des trous dans les ténèbres, jusqu’à ce que la Lumière de l’Evangile brille de tous côtés. Exauce-nous, Père, car nous Te présentons cette requête au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[14] Maintenant, ce soir, tandis que je lis dans ma petite Bible Scofield… C’est récemment que j’ai dépassé vingt ans et je peux toujours la lire, mais cela devient assez flou. C’est pourquoi, je me suis procuré une paire de lunettes de lecture pour étudier. Et je vais voir comment ça donne ce soir, pour la première fois. Maintenant, j’ai des sujets tels que l’église doit-elle… Oh! de nombreuses choses, si nous pouvons y arriver. Par exemple : Pourquoi nous sommes appelés l’Eglise? Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination? Pourquoi – pourquoi nous croyons dans la sécurité éternelle de l’âme du croyant ? Pourquoi nous condamnons les femmes prédicateurs? Pourquoi nous baptisons par immersion? Et l’Eglise passera-t-elle par la tribulation? Et encore beaucoup d’autres. Je pense que j’en ai entre quinze et dix-huit pour ces prochaines soirées.

[15] Aussi, je pense commencer ce soir par – par un sujet que le Seigneur semble m’avoir mis sur le cœur; c’est: Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination? La raison pour laquelle… Eh bien, nous n’avons rien contre les gens qui sont dans les dénominations. Nous n’avons rien contre eux, mais je veux expliquer pourquoi nous n’avons jamais voulu adhérer à une quelconque dénomination. J’ai reçu mon ordination dans une petite Eglise baptiste, comme vous le savez. Et les baptistes ne sont pas une dénomination… ou ne l’étaient pas jusque tout récemment, et aujourd’hui c’est devenu tout autant une dénomination que les autres. Mais la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination…

[16] Cependant, nous sommes une organisation. Nous sommes une organisation enregistrée comme telle, ici auprès des – auprès des tribunaux, un groupe de gens organisés ensemble pour adorer Christ, mais nous ne sommes pas dans une dénomination. Personne ne dominera sur nous. Voyez-vous? Ce n’est pas une dénomination. C’est – c’est juste une organisation, une communauté des croyants chrétiens. Les gens viennent ici à l’église, et ceci devient leur église. S’ils désirent venir durant toute leur vie…

[17] Et ils peuvent venir ici et être en désaccord avec tout ce que nous prêchons. C’est tout à fait en ordre. Vous… toujours… Tant que vous êtes chrétien, vous avez la communion et une main tendue, comme les autres. Voyez-vous? Si je disais que je croyais au baptême d’eau par immersion et que vous croyiez dans l’aspersion, et que vous vous en teniez à cela, nous resterions comme nous étions lorsque nous étions tous deux d’accord. Il se peut que nous ne voyions pas les choses de la même façon sur le même angle, mais tant que vous êtes un frère ou une sœur chrétienne, vous êtes tout à fait les bienvenus. Voyez-vous? Tout le monde.

[18] Nous n’avons donc pas de dénomination, parce que je pense que les dénominations séparent les frères. Certains diront : «Eh bien, nous n’avons rien à faire avec ce réveil, c’est un réveil méthodiste.» « Eh bien, c’est baptiste. Nous n’avons pas… Nous sommes méthodistes, nous n’avons rien à faire avec cela.» Frère, si Christ y est, nous avons – nous avons tous à faire avec cela. Nous devons mettre notre… Ce – c’est le Corps de Christ qui souffre. Et je vois cela si souvent aujourd’hui, dans différents pays, comment nous avons… or Christ n’a jamais, à aucun moment, institué une église dénominationnelle. Soyez-en donc bien sûrs.

[19] Bon – bon, demain soir, je vous demanderai, s’il y a des choses que vous désirez connaître, comme un fait historique que je cite ou l’une ou l’autre chose, que je n’ai pas le temps d’approfondir, je n’aborderai pas un autre sujet, étant donné que l’on pourrait passer des semaines sur un même sujet… mais si vous voulez connaître l’endroit ou quoi que ce soit d’autre, posez-moi simplement la question, déposez-la ici sur la – sur la chaire et je m’arrangerai pour vous en donner la réponse.

[20] Bon, la plus ancienne dénomination et la première église dénominationnelle que nous n'ayons jamais eue, c’est l’Eglise catholique. Elle fut organisée 300 ans et quelques après la mort du dernier apôtre. Et c’est vrai. Vous trouvez cela dans Les Pères de Pré-Nicée, vous trouvez cela dans les écrits de Joseph et oh, chez de nombreux historiens célèbres. Voyez-vous? Et quant au… n’importe lequel des âges de l’Eglise… jusqu’à la mort du dernier apôtre et encore pendant 300 ans, après les apôtres, il n’y eut pas d’église dénominationnelle. L’Eglise catholique fut la première dénomination en tant qu’église.

[21] Et les Eglises protestantes sont les dénominations qui sont issues d’une dénomination. La première réforme fut celle de Luther. Après Luther vint Zwingli; après Zwingli vint Calvin et ainsi de suite, en passant par le réveil wesleyen, puis Alexandre Campbell, John Smith, et que sais-je encore (voyez-vous?), jusqu’à la fin. Et les derniers mouvements que nous avons eus aujourd’hui sont les différentes phases de l’âge pentecôtiste.

[22] Je crois que Dieu a été en activité dans chaque âge. Mais avez-vous déjà remarqué que chaque fois qu’une église faillit et qu’aussitôt qu’ils deviennent une dénomination, ils commencent à tomber à ce moment-là même ? Et dès qu’ils tombent, Dieu ne relève jamais cette église-là. Elle tombe en décadence. Eh bien, vous… Si vous voulez connaître les faits historiques à ce sujet, nous–nous pouvons les fournir, démontrer qu’aucune église… que jamais dans l’histoire des églises, aucune dénomination qui soit jamais tombée, ne s’est ensuite relevée. Que ce soit les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens ou quoi que ce soit, quand ils tombaient, c’en était fini pour eux. Eh bien, c’est vrai. Maintenant, ceci, je – je vous ai dit de revêtir vos vestes, parce que nous allons faire pénétrer ceci. Voyez-vous? Il n’y a jamais eu, à aucun moment… Quand un homme sort en tant qu’individu et organise une église, cela commence à…

[23] Dieu traite avec des individus, pas avec des dénominations. En aucun âge Dieu n’a traité avec une dénomination. Il a toujours traité avec un individu. Dans l’Ancien Testament, Il a traité avec des individus. Dans le Nouveau Testament, Il a traité avec les individus. Dans n’importe quel âge, Il a toujours traité avec des individus et non avec des dénominations. Par conséquent, si Dieu n’est pas dans les dénominations, à quoi me sert-il d’avoir affaire à elles, en tant que dénomination? Toutefois, je ne parle pas des gens qui sont dans cette dénomination. Je parle de la dénomination elle-même. En effet, le peuple de Dieu se trouve dans toutes ces dénominations.

[24] Eh bien, Dieu ne laisse jamais quelque chose arriver sans avoir premièrement donné un avertissement. Je ne crois pas qu’il y ait quoi que ce soit…

[25] Par exemple, nous avons des questions qui surgissent dans les églises, comme nous en avons eu une dernièrement au sujet du sang, de l’huile, ainsi de suite. Et vous êtes au courant de la lettre «Cher Frère Branham » et tout. Mais la raison pour laquelle je me suis opposé à cela, c’est que cela ne se trouve pas dans la Parole. Et c’est pourquoi je suis contre les dénominations, parce qu’elles ne sont pas dans la Parole. Il doit y avoir quelque chose sur lequel nous basons notre foi. Et si nous ne pouvons la baser sur une dénomination, nous devons la baser sur la Parole de Dieu; car c’est l’unique fondement, la Parole de Dieu.

[26] Et alors, si la Parole de Dieu ne parle pas de dénomination, mais qu’Elle parle contre la dénomination, alors nous devons parler selon la Parole, sans nous préoccuper de ce que l’évêque ou quiconque dit, de ce que quiconque pense, de ce qu’un homme bon dit, de ce que quoi que ce soit dit; si ce n’est pas en accord avec la Parole de Dieu, alors c’est faux. Voyez-vous? Absolument. La Parole doit être la dernière chose. La Parole de Dieu doit être l’Amen final.

[27] Maintenant, souvenez-vous, je ne cherche pas à ôter la qualité de chrétien à qui que ce soit qui est dans les dénominations. Comprenez-vous cela? Il y a dans toutes ces dénominations des dizaines de milliers de précieuses âmes qui sont des enfants de Dieu. Mais je suis contre le fait de les séparer et de faire de la ségrégation entre eux. Et la Parole de Dieu s’oppose à cela.

[28] Et je pense qu’il n’y a pas d’isme dans le pays aujourd’hui… qu’il n’y a jamais eu d’isme dans le pays dont la venue n’ait été prédite par la Parole de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu pourvoit à tout ce dont nous avons besoin, cela se trouve ici même dans la Parole. Du (notre) commencement à la fin, cela se trouve ici dans la Parole de Dieu. Ainsi donc, je – je crois que si cela se trouve dans la Parole de Dieu, alors nous devrions… Elle prédit et la Parole de Dieu sert d’avertissement.

[29] Cependant, vous ne lisez pas la Parole de Dieu comme vous liriez un journal. Vous lisez la Parole de Dieu par le Saint-Esprit. Voyez-vous ? En effet, le Saint-Esprit Lui-même, parlant à travers Christ… Christ remercie Dieu d’avoir caché ces choses aux sages et aux intelligents et de les avoir révélées aux enfants qui veulent apprendre. Ainsi, vous voyez, il n’y a pas moyen d’être instruit; il n’y a pas moyen de former une dénomination. Il n’y a qu’un seul moyen d’être en ordre, c’est d’être conduit par l’Esprit de Dieu. Et l’expérience que vous avez faite doit correspondre à cette Parole. Voyez-vous? Alors, vous avez la chose. Voyez-vous?

[30] Par exemple, quand nous arriverons là, dans quelques minutes, nous aurons à faire avec des gens qui sont – sont… Certains sont foncièrement calvinistes, d’autres foncièrement arméniens et – et différentes tendances. Or, il y a toujours… peu importe que vous le coupiez fin, il y a deux côtés à cela. C’est tout à fait vrai. Et les deux ont des points à débattre. Mais la question à ce sujet, c’est : où se trouve la vérité? C’est là que nous allons en venir et que nous pensons, par la grâce de Dieu, vous montrer la vérité à ce sujet. Maintenant, prenons simplement… et c’est là que j’ai inscrit certaines doctrines de ces églises.

[31] Ouvrons tous nos Bibles un instant, vous tous donc. Et allons dans Apocalypse, chapitre 1, ou plutôt commençons par Apocalypse 17, commençons à lire, et voyons où ces églises ont commencé et quel – quel fut le point de départ. Eh bien, la Bible avertit de tout. Elle avertit du temps dans lequel nous – nous vivons. Et maintenant, si vous le voulez bien, Apocalypse 17. J’ai dit 13, ce n’est pas ce que je voulais dire. Cela traite de… Nous y arriverons aussi dans un moment, c’est au sujet de la prophétie sur les Etats-Unis. Mais, écoutez très attentivement maintenant. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il m’adressa la parole, en disant : Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[32] Maintenant, souvenez-vous, ceci paraît mystérieux. Or, cette femme de mauvaise vie… Eh bien, si nous voulons enseigner ceci, nous devons premièrement découvrir ce que représentent ces symboles. Bon, une femme, dans la Bible, représente une église. Combien savent que nous sommes une Epouse ? L’Eglise est une Epouse.

[33] « Viens, je te montrerai le jugement… » Bon, un jugement sera prononcé contre la grande prostituée, la femme impure qui est assise sur les grandes eaux. Or, la femme représente une église et l’eau représente des gens. Maintenant, si vous remarquez cela, regardez aussi au verset 15, pendant que vous y êtes. Au verset 15 du même chapitre : Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[34] Voyez-vous? Eh bien, cette grande église, cette femme importante… Maintenant, souvenez-vous, elle est une femme de mauvaise vie. Et si la femme représente l’église (et l’Eglise de Christ, c’est une Epouse, une Epouse sainte), alors voici une femme impie. Cela devrait donc être une prétendue épouse qui est impie, voyez-vous? Bon, et que fait-elle? «Elle est assise sur» ou « elle est au-dessus », ce qui veut dire: «avoir l’autorité sur les grandes eaux »; en d’autres termes, elle a l’autorité sur toutes les nations, les langues et les peuples. Cette femme est une personne importante. Maintenant : C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité…

[35] «Que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité». Des hommes riches, de grands hommes ont… Comment pourriez-vous vous livrer…. Comment un roi peut-il se livrer à l’impudicité avec une église? C’est de l’impudicité spirituelle. Spirituelle ! Qu’est-ce que l’impudicité ? Eh bien, c’est lorsqu’une femme est infidèle à son mari. Elle vit avec un autre homme alors qu’elle a un mari. Et cette église-ci prétend donc être – être l’Epouse de Christ, alors qu’elle se livre à l’impudicité avec les rois du monde, de par sa vie impure, sa confession impure. Oh! c’est profond et c’est riche. J’aime vraiment la Parole. Maintenant, remarquez : C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, et c’est du vin de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés.

[36] Son « vin », c’est ce qu’elle distribuait, sa stimulation : «C’est nous l’Eglise.» «C’est nous qui avons la chose.» Voyez-vous? Maintenant, retenez donc ceci dans votre esprit. Très bien. «Alors il… trans… »

[37] Maintenant, l’Ange dit à Jean : «Je te montrerai le jugement qui va venir sur cette grande église. » Maintenant, observez. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate,

[38] L’écarlate, dans la Bible, représente la «royauté». La couleur écarlate veut dire « rouge ». Et une bête représente une puissance. Avez-vous remarqué la bête qui sortait de la mer? C’était dans Apocalypse 13. Et quand vous voyez la bête qui sort de la mer, cela veut dire que cette puissance a surgi parmi les gens. Mais dans Apocalypse 13, lorsque cet agneau apparut, il montait de la terre. Pas des gens. Les Etats-Unis. Mais alors après, il eut deux petites cornes, les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et alors, il reçut l’autorité et parla comme le dragon avant lui. Vous devez donc noter cela. Nous approchons d’une persécution religieuse avec les mêmes choses qu’ils avaient faites, il y a de nombreuses années, dans la Rome païenne, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, observez cela : « Elle était assise sur une bête, une puissance. »–E-

[39] Avez-vous remarqué Rébecca? Quand Eliézer a trouvé Rébecca, c’était au temps du soir et elle a abreuvé le chameau. En effet, Eliézer avait dit: « La jeune fille qui viendra et abreuvera ce chameau sera celle… et qui me donnera à boire, sera celle que Tu as choisie, Seigneur, pour être l’épouse de Ton serviteur, Isaac. » Et tandis qu’il était encore en prière, Rébecca arriva, puisa de l’eau et lui donna à boire et abreuva le chameau. Remarquez, le chameau était une bête. Et cette même bête qu’elle abreuva fut celle qui la transporta vers son époux, Isaac.

[40] Et, aujourd’hui, la puissance du Saint-Esprit que l’Eglise abreuve et qu’Elle adore est ce qui La transportera de cette terre pour aller à la rencontre de l’Epouse [Epoux – N.D.E.]. Assurément. C’était le soir, quand Isaac était dehors, dans le champ. Nous ne rencontrerons pas le Seigneur là dans la Gloire. Ephésiens, chapitre 5, le dit : « Nous Le rencontrerons dans les airs. » Oh, cela amènerait un méthodiste sur le point de pousser des cris. Pensez-y. Voyez-vous? Le Seigneur… Isaac était sorti de la maison de son père et il était dehors, dans le champ, lorsqu’il vit Rébecca arriver sur le chameau. Et elle l’aima à première vue; elle sauta du chameau et courut à sa rencontre. C’est vrai. C’est là que nous rencontrons le Seigneur. Et le chameau même qu’elle avait abreuvé fut celui qui la transporta vers son mari. Et la puissance même que l’Eglise adore et que le monde taxe de fanatisme, que l’Eglise adore, sera la puissance qui enlèvera l’Eglise dans les airs « à la rencontre du Seigneur dans les airs ». Le Saint-Esprit ! Voyez-vous? Il y a… Et, regardez, Rébecca était vierge.

[41] Mais cette femme dont nous parlons ici est une prostituée. Maintenant, avez-vous compris ce qu’est donc cette puissance? La – la puissance… cela veut dire que la bête… elle était assise sur une bête écarlate. Bon, quel genre de bête est-ce ? Ecarlate, c’est une puissance riche. Quel genre d’église sera-ce donc ? C’est une église riche, elle est une grande église, une église puissante, dont l’influence s’exerce sur des foules et des peuples ; et les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité spirituelle avec elle, c’est-à-dire avec les grands hommes de la terre. Maintenant, nous allons découvrir dans un instant qui elle est et ce qu’il en est de ces dénominations. Cette femme était vêtue de pourpre (à la manière d’un roi) elle était vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations et des impuretés de sa prostitution.

[42] Qu’avait-elle dans sa main? Sa doctrine, qu’elle distribue aux gens: « C’est nous l’Eglise. C’est nous ceci. » Et elle a fait en sorte que les rois de la terre s’enivrent avec elle. «C’est nous ceci; nous sommes les grandes puissances; nous couvrons toutes les nations; nous sommes la plus grande église. Venez, buvez de notre… Tenez, versez-en un petit peu. Prenez ça, prenez ça.» C’est cela. Voyez-vous? «Elle tenait dans sa main une coupe.» Regardez Et cette femme était vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations et des impuretés de sa prostitution.

[43] Maintenant, mes amis, nous ne sommes pas en train de lire un journal, nous lisons la Parole de Dieu éternelle et bénie. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole demeurera. C’est vrai. Sur son front était écrit un nom, était écrit le nom, plutôt un mystère: Babylone la grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre.

[44] Bon, tenez, il y a quelque temps, je ne pense pas que c’est dans cette église-ci, mais j’ai prêché sur le sujet L’Ecriture sur la muraille, et j’ai présenté l’aspect historique de Babylone. Or, tous les «ismes» qui ont donc surgi, toutes les religions et tous les «ismes» qu’il y a aujourd’hui dans le monde tirent leur origine dans la Genèse. Si vous prenez donc Les deux Babylones d’Hislop ou certains de ces bons livres, si vous voulez voir cela dans l’histoire, vous pourrez même retrouver chaque isme que vous voulez. Je vous y amènerai dans quelques minutes, au sujet des femmes prédicateurs (voyez-vous?) et je vous montrerai où cela a commencé, voyez, dans la Genèse. Je vous montrerai comment ces différentes choses sont issues de la Genèse. « Genèse » signifie le « commencement.» Combien savent que c’est exact ? La Genèse, c’est le commencement. Ainsi, tout ce qui existe a dû avoir un commencement.

[45] Quand je regarde un arbre… Je suis resté dans les bois environ deux, trois mois. Je vois un arbre, j’en admire la beauté. Je le vois tomber et un autre pousse à sa place : une vie perpétuelle. Je pense à cela, mais quelque part, cet arbre a eu un commencement. Il a dû avoir un commencement et le moyen pour lui d’être appelé un arbre, que ce soit un chêne, un hêtre, un peuplier, un palmier ou n’importe lequel, c’est qu’il devait y avoir une Intelligence supérieure là derrière. S’il n’y avait eu qu’un chêne, il n’y aurait eu dans le monde que des chênes. Mais Quelque chose, une Grande Intelligence supérieure a dû mettre cela dans l’ordre. Béni soit Son Saint Nom! C’est Lui qui a placé la lune, les étoiles dans le système solaire. Il a tout placé dans l’ordre. Et Il placera Son Eglise dans l’ordre. Elle tournera exactement comme Il le désire, à l’est, à l’ouest, au nord ou au sud, n’importe quoi qu’Il veut. Quand nous aurons pu sortir de notre esprit ces idées dénominationnelles et que nous nous serons jetés entièrement au Calvaire, Il La placera dans l’ordre, si nous sommes tout aussi soumis que les arbres et le reste de Sa création. Vous n’avez jamais vu la lune dire: «Je ne vais pas briller ce soir ; que certaines de vous, étoiles, brillent à ma place.» Mais nous… oh, nous sommes différents, vous voyez?

[46] Maintenant, Babylone… observez comment Babylone apparaît. Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible et elle apparaît à la fin de la Bible. Il y a là quelque chose. Eh bien, elle a commencé avec Nimrod. Nimrod fonda Babylone dans la vallée de Schinéar, qui se trouve juste entre le fleuve Tigre et l’Euphrate. L’Euphrate la traversait. Et – et chaque route de tout ce pays conduisait directement à Babylone. Et ses portes mesuraient chacune environ 200 pieds [60 m–N.D.T.] de largeur; ses portes étaient en airain. Et quand on était à l’intérieur de la ville de Babylone, toutes les rues conduisaient directement au trône.

[47] Aujourd’hui, vous pouvez donc aller à Rome, et tout chemin mène à Rome. Et il y a une petite vierge Marie à chaque coin, au virage de la route, avec un enfant Christ dans ses bras, montrant la direction de Rome. Voyez-vous? Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible, et ici c’est à la fin de la Bible. Maintenant, je désire continuer à lire juste pendant quelques minutes, afin que vous puissiez avoir la base de ceci. Voyez-vous? Très bien. «Et je vis cette femme… » (Maintenant, observez l’église. Quand vous voyez le mot « femme », pensez à « l’église». Voyez-vous?) «Et je vis cette femme ivre du sang des saints.»

[48] Maintenant, d’où vient le mot « Saint »? Le mot « Saint » vient de «consacré» ou «sanctifié ». Consacré. Très bien. Je vis cette femme ivre du sang des saints.

[49] Ainsi, si cette femme est l’église, elle a persécuté les saints. Et c’est la plus grande église. Elle exerce l’autorité sur toute la terre. Elle est assise sur de grandes eaux. Elle est… les rois de la terre se livrent à l’impudicité avec elle. Eh bien, qui est-elle? C’est une sorte de mystère. Maintenant, l’Esprit va… vous savez, il est censé y avoir neuf dons spirituels dans l’église: la sagesse, à l’autre la compréhension, à l’autre, la guérison, et ainsi de suite. Et du sang des témoins de Jésus.

[50] On dirait qu’ils ne se soucient pas beaucoup de ce que Jésus avait dit, c’est ce que l’église disait, c’est vrai. Et c’est aussi vrai. Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[51] « Je fus saisi d’un grand étonnement. Je…Il y avait quelque chose d’étonnant à son sujet. Je fus étonné de voir comment elle… » Maintenant, laissez-moi prendre la place de Jean et essayer d’éclaircir un peu ceci. Voyez-vous? Jean dit : «… Elle est assise là. Elle prétend être une église chrétienne. Elle a accès à tout l’argent du monde. Elle a les rois de la terre à ses pieds. Elle est riche, elle est vêtue tout en couleur. Comment peut-elle être ivre du sang des témoins de Jésus ? Comment peut-elle persécuter les saints? Comment peut-elle tuer les témoins de Christ? Et pourtant, elle prétend être chrétienne, une église chrétienne». Maintenant, observez. Et l’Ange me dit: pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai le mystère de la femme et de la bête qui la porte, qui a les sept têtes et les dix cornes.

[52] Eh bien, ceci est simplement de la lecture là. Comprenez ceci; ce sera très facile. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit descendre – monter de l’abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s’étonneront en – en – en voyant la bête, parce qu’elle était, et qu’elle n’est plus, et qu’elle réapparaîtra.

[53] Bon, bon, ceci doit pincer, voici donc. Il a dit… Maintenant, remarquez que tous, pas seulement quelques-uns, mais que tous les habitants de la terre s’étonneront. Tous s’étonneront. Le monde entier s’étonnera au sujet de cette femme. Il n’y a qu’un seul groupe qui ne sera pas dans l’étonnement à ce sujet, et ce sont ceux dont le nom se trouve dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[54] Maintenant, je ferais tout aussi bien d’introduire ceci à ce niveau même, parce que nous allons y arriver dans quelques minutes. Voyez-vous? Quand leurs noms furent-ils inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau? Dès… Quand? Au dernier réveil auquel ils assistèrent? Le soir où ils allèrent à l’autel? Le soir où ils adhérèrent à l’église? Je ne cherche pas à vous blesser, mais je vous dis que la Bible déclare que « leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, dès la fondation du monde. » Exact ! Ce fut lorsque Dieu, au commencement, vit qu’Il enverrait Son Fils, et que ce Dernier prendrait la place du pécheur, quand le Sang du Fils de Dieu fut répandu. La Bible dit que Son Sang fut répandu avant la fondation du monde. Combien savent que la Bible dit que le Sang de Christ fut répandu avant la fondation du monde ? Lorsque ce Sang fut répandu, le Nom de chaque membre du Corps fut inscrit avec ce Sang, dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde. De quoi avez-vous tellement peur? Oh, frère, cela ouvre les portes, n’est-ce pas?

[55] Eh bien, maintenant, lisons cela ici même et voyons si ce que cela dit est vrai. Voyez-vous ? Et l’Ange me dit: «Pourquoi…» je crois que c’est le verset 8. La bête que tu as vue… Très bien, c’est cela. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme… Maintenant, nous allons revenir à cela, mais je veux prendre cette autre chose, parce que nous y arriverons. … Et aller à la perdition. Et les habitants de la terre s’étonneront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie…

[56] En d’autres termes, il y aura des gens sur la terre qui seront séduits. Car il les séduisit. Et il n’y eut qu’un groupe de gens qui ne furent pas séduits, ce sont ceux dont le nom se trouvait dans le livre de Vie dès la fondation du monde. Nous en parlerons un peu plus tard.

[57] Maintenant, remarquez, la femme, l’église, elle était «Mystère Babylone». Nous la voyons apparaître avec Nimrod. Quel était le dessein de Nimrod? Nimrod fonda une ville et imposa à toutes les autres villes de payer un tribut à cette ville-là. Pouvons-nous voir pareille chose aujourd’hui? Y a-t-il une telle ville aujourd’hui? Y a-t-il une église qui domine sur toutes les nations du monde? Certainement. Y a-t-il une ville aujourd’hui qui impose à chaque nation de lui payer un tribut? Y a-t-il une ville ? Continuons et lisons ce qui suit, juste un peu, afin que vous voyiez toute l’image. Très bien. …En voyant la bête, parce qu’elle était, et qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra. C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.

[58] Maintenant, combien savent que la sagesse est l’un des dons de l’Esprit? Alors, à quel groupe parle-t-Il donc ? Il doit parler à des gens qui ont les – les dons de l’Esprit en action dans cette église. «C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.»

[59] Maintenant, arrêtez-vous, voyez qu’à travers ces âges de l’église, ça se dévoile. Le Saint-Esprit dit comment ces dons se manifesteraient dans les derniers jours. Bon, nous avons la manifestation des dons de guérison. Oh, cela – cela va bien. Eh bien, frères, il y a d’autres dons. Ça, ce n’est que l’un d’eux. Ce n’est qu’une petite chose secondaire. Eh bien, voici un don de loin plus grand. Lequel serait le meilleur : le don de la sagesse par le Saint-Esprit, pour mettre ensemble la Parole de Dieu et montrer à l’église là où nous nous tenons, ou simplement le fait que quelqu’un soit guéri? Nous avons tous besoin d’être guéris, mais je préfèrerais que mon âme soit guérie plutôt que mon corps, en tout temps. Oh! la la! Ecoutez le Saint-Esprit parler à travers Jean à Patmos, disant : «A celui qui a de la sagesse, qu’il écoute ceci.» Maintenant, une image est en train de se dessiner devant nous. «C’est ici… » «C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.»

[60] A ma connaissance, il n’y a qu’une ville dans le monde… Il y a, à ma connaissance, deux villes situées sur sept montagnes ou davantage. Cincinnati est l’une d’elles, il est censé y avoir une histoire inventée de Cincinnati, d’une louve, vous savez cela et autres. Mais elle a plus que ça. Cependant, il n’y a aucune église qui domine Cincinnati. Il n’y a qu’une seule ville au monde où se trouve une église assise sur sept collines et qui domine le monde entier. Eh bien, j’en viens justement. Toutes ces choses… Et j’ai vu où il est dit: «C’est ici la sagesse.» Apocalypse 13: « Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête. Car c’est un nombre d’hommes », pas d’une bande d’hommes, d’un groupe d’hommes, mais d’un homme. «Et son nombre est 666.»

[61] J’avais souvent entendu dire qu’au-dessus du trône du Pape de Rome, il est écrit: «VICARIUS FILII DEI.» Je m’étais souvent demandé si c’était vrai. Tracez une ligne et reportez-les en chiffres, en chiffres romains et voyez ce qu’il en est. C’est l’exacte vérité. Je me suis tenu à cette distance-ci de la tiare du pape, qui était dans une vitrine – la juridiction sur l’enfer, sur le ciel et sur le purgatoire. Voyez-vous? Ainsi, ces choses… Je reviens justement de là. Je reviens de Rome et je sais que c’est la vérité. Maintenant, nous savons que c’est dépeint. Et ici des sept rois, cinq sont tombés (c’est-à-dire en ce temps-là), «un existe (il y en avait un qui devait venir : c’était César); l’autre n’est pas encore venu (c’était Hérode qui était méchant);...»

[62] Maintenant, remarquez. Voyez comme c’est parfait. Et quand il sera venu, il doit rester un peu de temps.

[63] Quelqu’un connaît-il la durée du règne d’Hérode ? Six mois. Il traîna sa mère dans les rues par le palonnier d’un cheval, il incendia la ville et mit cela à charge des chrétiens ; et il joua de la lyre sur une colline pendant qu’on était… alors que la ville brûlait. Six – six mois. Et, voyez-vous? «Et la bête…» Maintenant, observez. Regardez quel fripon c’était. Voyez-vous ? Observez donc. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième roi, et elle est du nombre de sept (de la nature de sept), et elle va à la perdition.

[64] Tout le monde sait ce que la perdition veut dire, c’est « l’enfer. » Et regardez d’où il est monté : de l’enfer. Qu’est-ce? L’abîme. Il n’y a pas de fondement pour la doctrine catholique. Il n’y a pas de Bible pour la doctrine catholique. Il n’existe aucune Bible pour aucune doctrine catholique, pas du tout. Ils ne le prétendent pas. Le prêtre là-bas m’a dit, ce petit prêtre ici à l’Eglise du Sacré-Cœur… Je suis allé là-bas et il m’a dit: «Oh, il…». Je lui parlai du baptême de Mary Elizabeth Frazier. «Oh, dit-il, vous l’avez baptisée à la manière de l’Eglise catholique primitive.» «Depuis quand ça?», lui demandai-je. Il répondit: «Dans la Bible, votre Bible.»

[65] J’ai dit : «L’Eglise catholique a-t-elle baptisé comme ça ?… Est-ce l’enseignement de l’Eglise catholique?» « Oui. »

[66] J’ai dit : «Qu’en est-il de l’infaillibilité de l’Eglise catholique? Pourquoi cela change-t-il tellement? » Voyez-vous?

[67] Il répondit: «Eh bien, vous voyez, vous tous, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.» Voyez-vous? « Peu nous importe ce que dit la Bible, c’est ce que l’église dit qui compte.» C’est tout à fait cela. Si jamais vous en arrivez à jouer cartes sur table à ce sujet, essayez une fois. Vous verrez. Peu leur importe ce que dit la Bible. Cela n’a rien à voir avec la chose. Ils se soucient de ce que dit l’église. Voyez-vous?

[68] Mais nous, nous ne nous soucions pas de ce que dit l’église, nous croyons ce que Dieu dit. Amen! Car dans la Bible, il est écrit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne reconnue comme la Vérité. » C’est pour cela que nous ne sommes pas une dénomination.

[69] Maintenant, suivez. Ecoutez ceci une minute. «Cinq rois» sont tombés, cinq rois; si vous voulez un fait historique à ce sujet, je vous le montrerai. «Un existe, l’autre n’est pas encore venu.» Maintenant, observez la bête. Eh bien, la bête n’était pas un roi. Elle est celle qui était, qui n’est plus et qui réapparaîtra, qui n’est plus, qui réapparaîtra et qui n’est plus. Qu’est-ce? Une succession de papes. Une puissance, une bête qui dirige. C’est à l’époque où la Rome païenne se convertit pour devenir la Rome papale. La Rome païenne se convertit et devint ensuite la papauté, qui fit qu’ils eurent un pape au lieu d’un roi et le pape est le roi spirituel. C’est la raison pour laquelle il est un roi spirituel couronné, qui prétend être le vicaire de Jésus-Christ. Vous y êtes. Remarquez donc.

[70] Et nous allons faire ressortir cette doctrine catholique et vous démontrer comment elle s’est infiltrée dans les Eglises protestantes (Voyez-vous?). Comment elle se retrouve encore en plein dedans dans l’Eglise protestante, beaucoup de cela. Des choses tout à fait contraires à la Bible, absolument contraires. Eh bien, souvenez-vous : « Tous ceux dont le nom n’est pas écrit dès la fondation du monde seront séduits. » Voyons: Et la bête qui était, et qui n’est plus, (au verset 11) est elle-même un huitième roi, et elle est du nombre des sept, et elle va à la perdition. Elle continuera ainsi jusqu’à ce qu’elle tombe dans l’abîme, à la fin de la route. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois. Maintenant, suivez ceci. Si vous voulez voir quelque chose de frappant, observez ceci: ... sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[71] Ce ne sont pas des rois couronnés. Ce sont des dictateurs. Voyez-vous? Ils ne furent jamais des rois couronnés, mais ils reçoivent autorité comme rois pendant une heure, lors du règne de la bête. C’est juste en ce temps de ténèbres, maintenant même, où des dictateurs apparaissent. Voyez-vous? « Ils reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. » Bon, très bien. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra (gloire!) parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois; et les appelés, les élus, et les fidèles qui sont avec Lui les vaincront aussi.

[72] Je souhaiterais prêcher un sermon maintenant même là-dessus: les élus avant la fondation du monde, qui demeurent fidèles à leur appel. Alléluia! C’est cela. Ce sont les appelés, les élus et les fidèles. «Et» est une conjonction, voyez-vous? Les élus et les fidèles. Ils les vaincront. Peu importe combien ils deviennent importants.

[73] Et ce grand mouvement communiste–communiste que nous avons aujourd’hui, ne vous en inquiétez pas. Cela travaille exactement dans la main de Dieu. Je peux vous le prouver par cette Bible. Il la fera souffrir pour chaque martyr qu’elle a tué. Oui, oui. Observez, ces rois sont tous d’accord entre eux et ils haïront cette bête; et le pays entier, le monde entier est balayé par le communisme. Eh bien, ça doit être une action de Dieu destinée à la punir. Vous direz: «Attendez une minute, Frère Branham, le communisme, une action de Dieu?» Absolument. C’est assurément une action de Dieu, la Bible le dit. Cela s’infiltre pour prononcer un jugement contre des gens impies, ignobles et illégitimes. Que reste-t-il dans ce monde? Qu’avons-nous? L’autre jour…

[74] Je vais arrêter mon sujet une minute, si c’est possible. Je lisais un passage des Ecritures où il est dit qu’un enfant illégitime ne devait pas entrer dans l’Assemblée de l’Eternel jusqu’à la quatorzième génération. Combien le savent? C’est vrai. Deutéronome 23. Un enfant illégitime… Si une femme est surprise dans le champ, c’est-à-dire hors de la protection des hommes, et qu’un homme lui fasse violence, cet homme devra l’épouser. Et même si elle devient une prostituée, il devra vivre avec elle jusqu’à sa mort. Et si cette femme l’épouse, prétendant être vierge, alors qu’elle ne l’est pas, elle pourra être mise à mort à cause de cela. Et un homme et une femme qui sont mariés… mettent au monde un enfant illégitime, celui-ci n’entrera pas dans l’Assemblée de l’Eternel jusqu’à la quatorzième génération. Et quarante ans représentent une génération; il faudrait quatre cents ans pour que ce péché soit ôté d’Israël.

[75] Dieu hait le péché. Comment vous attendez-vous, après avoir foulé au pied le Saint Sang du Seigneur Jésus, du seul fait d’être membre d’une certaine dénomination, vous attendez-vous à entrer ? Vous devez venir suivant les exigences de Dieu, sinon vous ne pouvez pas venir du tout. C’est vrai. Que nous soyons diacres, prédicateurs ou autre, cela n’a rien à voir. Vous venez suivant les exigences de Dieu.

[76] Quatorze générations. La personne qui discutait de cela avec moi est ici présente. Elle a dit: «Comment alors savons-nous qui sera jamais sauvé?»

[77] Je répondis: «C’est là que vous devriez être un bon calviniste. » Votre nom a été inscrit dans le Livre dès la fondation du monde. Dieu suit cette lignée de sang. C’est Son affaire. Voyez-vous? Mais ce qu’il y a…

[78] Ecoutez, vous jeunes gens, aujourd’hui. Je ne sais pas si vous fréquentez cette église ou laquelle vous fréquentez, vous garçons et filles. Mais savez-vous que les choses que vous faites, s’il y a une autre génération, vos enfants seront jugés à cause de ce que vous faites ? N’avez-vous pas de respect, de la décence? Vous, filles qui portez de ces petits shorts et autre, ici dehors, savez-vous que cela se réfléchit sur votre fille? Saviez-vous que votre grand-mère était une jeune fille dans le vent dans les années 20 ? Et votre mère, une chanteuse dans la chorale? Et c’est la raison pour laquelle vous êtes aujourd’hui une strip-teaseuse. Certainement. Que seront vos enfants? Oui, oui. Dieu a dit qu’Il ferait retomber l’iniquité des parents sur les enfants et sur les enfants de leurs enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.

[79] Et savez-vous, mon frère, que chaque fois que vous faites ce qui est juste, cela retombera sur vos enfants?

[80] Regardez ici. Prenons Hébreux, chapitre 7. La Bible dit que lorsque–lorsque Melchisédek alla au-devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois, Il le bénit. Et il est donc dit que Lévi… On parle du fait de payer la dîme. L’Eternel avait ordonné à Lévi de recevoir les dîmes de ses frères. Et Lévi, qui reçut les dîmes, paya la dîme… car il était encore dans les reins d’Abraham lorsque celui-ci rencontra Melchisédek. Et Abraham était son arrière-grand-père. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Lévi. Lévi, le père; le grand-père, l’arrière-grand-père. Et pendant que Lévi était dans les reins d’Abraham, la Bible dit qu’il paya la dîme à Melchisédek. Alléluia!

[81] Ne laissez personne vous dire qu’un quelconque mouvement dans le monde peut donc venir contrarier la grande roue dentée de Dieu. Elle continue à tourner. C’était déjà prévu au commencement. Il n’y a pas de démons ou suffisamment de démons pour venir contrarier Son programme.

[82] Or, la Bible ne dit pas qu’il paya cela «potentiellement». La Bible dit qu’il paya la dîme alors qu’il était dans les reins de son arrière-grand-père. Gloire! C’est là mon Seigneur! Oh! Il savait cela avant même que le monde soit donc formé. Il connaissait toute chose. Et en Abraham, il paya la dîme.

[83] Et, frère et sœur, comment pouvez-vous courir ici, les gens vivent et courent avec les femmes d’autres hommes et, vous les femmes, vous brisez des foyers et vivez comme vous le faites? Vous vous attendez à ce que l’autre génération soit comment ? Voici ce qu’il en est. C’est devenu maintenant rien d’autre qu’un tas d’illégitimes, nés dans le gâchis, un tas de corruption. Il ne reste plus qu’une seule chose pour cela, et c’est l’époque atomique à laquelle nous vivons. C’est tout à fait vrai. Nous sommes au temps de la fin.

[84] Ce matin, il y avait là, tout là-bas dans les collines du Kentucky, un petit garçon; c’est à peine si vous pouviez vous approcher de 10 pieds [environ 3m – N.D.T.] de lui. Il préparait de la mélasse de sorgho. Probablement qu’il ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Quand il entendit… j’étais entré sur un terrain privé. Je ne savais pas où je me trouvais. J’étais dans certains de ces creux, j’allais chasser l’écureuil là-haut, et je me suis mis à lui parler. Et ce garçon disait qu’il allait se faire enrôler dans l’armée. Et il est arrivé que nous nous sommes mis à parler du Seigneur. Il m’a dit: «Prédicateur, ne croyez-vous pas que nous sommes au temps de la fin ?» Tout là-bas au fond de ces montagnes.

[85] Je répondis: «Nous y sommes assurément. Assurément, fils, nous sommes au temps de la fin.

[86] Nous en sommes là. C’est l’heure dans laquelle nous vivons, frère. Nous en sommes là… Ne pouvez-vous pas voir comment les mères et les pères ont vécu, et grand-papa et grand-maman? Ne pouvez-vous pas voir comment papa et maman ont vécu? Ce n’est pas étonnant que nous soyons dans la corruption aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant que vous puissiez prêcher à en perdre la tête, elles porteront les shorts malgré tout et vous cracheront au visage. Ils fumeront la cigarette et souffleront la fumée contre vous en disant: «Occupez-vous de vos propres affaires. » Pourquoi? Parce que c’est la tribu d’où ils sont sortis. Je vais bientôt en arriver là, à cette semence du serpent. Et nous allons voir où elle entre, voir pourquoi ils agissent comme cela. Ce sont les enfants du diable depuis la fondation du monde. C’est vrai. Et nous sommes dans…. Il ne reste rien pour nous, si ce n’est le jugement. Il ne peut y avoir rien d’autre que le jugement. Dieu va frapper le tout. Et ce sont les hommes eux-mêmes qui ont provoqué cela. Ce n’était pas l’intention de Dieu qu’il en soit ainsi, mais Il savait qu’il en serait ainsi. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’il séduirait tous les habitants de la terre, à l’exception de ceux dont les noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.

[87] Suivons cela. Lisons un peu plus loin maintenant. Eh bien, eh bien, je crois que nous sommes au verset 12. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’agneau, et l’agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit : les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues. Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée.

[88] Observez donc cela : « ces dix cornes », ces dix royaumes. Voyez-vous, tout prend sa place, ce que sont ces dictateurs. Observez les penchants de ces dictateurs. Où cela conduit-il ? Citez-moi juste – juste un dictateur qui ne penche vers le communisme. Voyez-vous? Et ils feront (quoi?) Ils haïront la prostituée, la femme, l’église. Mais quoi ? Maintenant, regardez ce qu’ils vont lui faire. «Ils haïront la prostituée, la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs et la consumeront par le feu.»

[89] Ils effaceront cette chose de la carte, aussi vrai que je suis ici. Si nous avions le temps de traiter ce sujet relatif à cette église et de suivre cela à travers les Ecritures, nous verrions où il est dit: «Tous les rois de la terre et tous les pilotes et tous les autres se lamenteront, car en une seule heure, Babylone la grande aura été détruite.» En une seule heure, sa fin est arrivée. Et oh, il est dit: «Et vous, les saints et vous tous les saints prophètes, réjouissez-vous, car Dieu a fait justice en faisant retomber le sang des saints et celui de vos frères sur elle.» Voyez-vous, c’est vrai. Assurément, le communisme est un outil dans la main de Dieu comme le fut le roi Nebucadnetsar, lorsqu’il vint prendre ces Juifs et qu’ils allèrent nus.

[90] Le péché peut continuer à corrompre; la semence du juste peut rester là. La semence peut continuer à se corrompre, à se corrompre, à se corrompre jusqu’à ce que, peu après, elle arrive au bout. Cela en arrive au point où, parce que leurs mères et leurs pères ont vécu ainsi avant nous, il ne nous reste plus rien. Et savez-vous ce que Jésus a dit? Que si ces jours n’étaient pas abrégés, personne ne serait même sauvé.

[91] Pouvez-vous voir? Pouvez-vous voir pourquoi nous avons ces – je ne critique pas – ces Arthur Godfry et les autre, vous savez, Elvis Presley et – et ses pantalons à taille très basse, les salopettes, et ces cheveux qui leur tombent au cou, et toutes ces choses que font les adolescents? Qu’est-ce qui en est la cause? Qu’est-ce? [Frère Branham frappe onze fois sur la chaire. – N.D.E.] C’est parce que cela vient de gens illégitimes qui ont vécu avant. Il ne reste rien. Oh! ils se lèveront et chanteront Mon Dieu, plus près de Toi comme Ernie le cueilleur de pois et tous les autres, comme cela, qui chantent un genre de cantique et tout comme cela. Frères, vous savez quoi? Ça, c’est absolument de l’hypocrisie. Oui, oui.

[92] Un homme n’a rien à faire à cette chaire s’il va danser le rock’n’roll et le boogie woogie et tout ce genre de choses. Il n’a absolument rien à faire ici derrière. Ceci est pour le sacerdoce, les appelés de Dieu. C’est aux ministres appelés par Dieu qu’appartient la place ici derrière. Ils n’appartiennent pas à ici s’ils font de telles choses. C’est là qu’est le problème aujourd’hui. Ils ont fait de l’église rien d’autre qu’une loge. Une loge, c’est en ordre si vous voulez faire cela, c’est votre affaire. Mais laissez-moi vous dire qu’il y a une grande différence, essayer… entre une loge et une église. Oui, oui. Si vous voulez faire ces choses dans une loge et avoir toutes ces réceptions et tout, c’est votre affaire. Mais, frère, l’église devrait être balayée de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est vrai. Je ne veux pas dire balayer en y posant de nouvelles fenêtres et tout. Je parle d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, qui fera filer la chose dans toutes les directions. Oui, oui. C’est comme le fait d’allumer une lumière, une lumière électrique sur une bande de cafards autour d’un noyau de pomme; oui, oui. Ils prendront la fuite dès que la lumière apparaîtra.

[93] Maintenant, observez : «Ils ont un même dessein et ils donnent leur puissance…» J’en suis maintenant plus bas. «Les dix cornes…» Oui, donc. Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein (vous y êtes) et d’exécuter un même dessein, et de donner leur royauté à la bête; jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies. Et la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[94] Ça ne sert à rien de pousser de-ci de-là, car nous savons que c’est la hiérarchie catholique. Ça ne sert à rien que quelqu’un… Je – je crois cela tout aussi fermement que je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit. Je crois cela tout autant que je crois que je suis un chrétien ici aujourd’hui, que cette hiérarchie catholique est la – la–la cité du Vatican, est la – la cité qui est assise sur les sept montagnes. La hiérarchie de l’église est la bête qui était et qui n’est plus. C’est elle la Babylone. Tout cela est représenté exactement et parfaitement à travers les Ecritures. C’est l’Eglise catholique.

[95] Maintenant, voici maintenant ce qui va vous choquer. Vous dites: «Eh bien, vous ne me touchez pas, Frère Branham.» Mais laissez-moi juste vous demander quelque chose. Retournons droit maintenant au verset 5. Sur son front était écrit « mystère : Babylone la grande, la mère des abominations..., la mère des prostituées et des abominations de la terre.»

[96] Qu’était-elle? Une p-r-o-s-t-i-t-u-é-e. Et elle était une m-è-r-e. Quoi? M-è-r-e.. Elle avait engendré quelque chose. Une mère de fils? De prostituées. Qu’est-ce qu’une prostituée? C’est la même chose qu’une – qu’une débauchée, une femme immorale. Qu’est-ce qui l’a rendue immorale? Sa doctrine. Elle prétendait être une église chrétienne, mais elle diffusait un dogme humain. Et ici, elle dit qu’elle avait…Si elle était la première organisation, alors, il semble qu’il y a d’autres organisations qui sont sorties d’elle. Elle était la mère des prostituées. Est-ce vrai? Une mère des prostituées. Cela ne pouvait donc pas être une mère des garçons. Cela ne pouvait pas être une mère… Cela devait être une mère des femmes. Et si c’étaient des femmes, c’étaient des églises. Maintenant, examinons cela. Qu’est-ce qui est sorti de…

[97] Quelle était la première organisation? L’Eglise catholique. Quelle était la deuxième organisation? Luther. Quelle était la troisième organisation? Zwingli. Qu’est-ce que cela a continué à produire ? Calvin. Et on est arrivé à l’Eglise anglicane ; des anglicans aux méthodistes. Les méthodistes, qu’ont produit les méthodistes? De là est sorti Alexandre Campbell. D’Alexandre Campbell est venu John Smith. De… Alexandre Campbell, c’est l’Eglise chrétienne; ensuite, il y eut quatre ou cinq, l’Eglise de Christ et tous ces autres petits « ismes » en sortirent. Puis, il y eut l’Eglise baptiste, qui a eu beaucoup de petites ramifications. Et de l’Eglise méthodiste sont sortis… de l’Eglise méthodiste sont sortis, premièrement les méthodistes wesleyens, et puis, ils se divisèrent quatre ou cinq fois. Puis, il y eut une autre sorte de méthodistes, et ils s’en sont encore détachés. Puis, il y a eu des méthodistes libres. De là, on est passé aux nazaréens, et des nazaréens aux pèlerins de la sainteté et ainsi de suite. Juste de petits «ismes» se formant comme cela, et cela continua à se former, chacune de ces petites – petites branches d’autrefois, elles ont continué jusqu’à la fin. Et que firent-elles toutes? Elles aboutirent finalement dans la Pentecôte.

[98] Et que fit la Pentecôte? La même chose que leur maman. Ils revinrent du coup en arrière et s’organisèrent. Et qu’est-ce que cela est devenu ? Une–une dénomination. Entrez dans l’une d’elles, la première chose qu’on vous demandera, c’est: «Quelle est votre doctrine?» Mon gars, ils vous passent au peigne fin (voyez-vous?) pour se renseigner sur ce que vous êtes et sur ce que vous croyez. Et, frère, si vous n’avez pas exactement les mêmes vues qu’eux, vous êtes immédiatement excommunié. Et c’est vrai.

[99] Et ne pensez pas que parce que vous dites simplement que vous êtes pentecôtistes, que vous êtes en sécurité. Frère, il y aura autant de pentecôtistes hors du chemin qu’il y en a sur le chemin. J’en suis sûr. Voyez-vous?

[100] Maintenant, toutes ces organisations… s’ils avaient simplement laissé la bénédiction pentecôtiste continuer, sans l’organiser, la gardant simplement dans une fraternité et laisser le Saint-Esprit faire la ségrégation. C’est le Saint-Esprit qui opère la ségrégation. Ananias et Saphira entrèrent une fois et dire telle et telle chose, et le Saint-Esprit demanda: «Pourquoi avez-vous menti?»

[101] Mais nous disons: «Eh bien ! C’est frère Dupond, ne dites rien de mal à son sujet. C’est lui qui contribue le plus dans notre église. Je sais qu’il a le Saint-Esprit. Je l’ai entendu parler en langues, et je l’ai vu crier en l’Esprit.» Cela n’a pas plus à voir que le fait de verser des pois sur une peau sèche de vache. Voyez-vous? Cela n’a rien à voir avec la chose. C’est Dieu qui juge. C’est Lui qui juge, s’il l’est ou pas. Absolument. Mais nous, nous avons adopté (oh!) notre dénomination: «Eh bien, nous l’avons bouté hors – hors des Assemblées, les unitaires l’ont ramassé. » Les unitaires l’ont eu quelque temps, et puis, ils l’ont bouté dehors. En effet, ils l’ont eu là, et les «Jésus Seul» l’ont ramassé. Les « Jésus Seul » l’eurent quelque temps, et puis ce fut l’Eglise de Dieu qui le ramassa par la suite. L’Eglise de Dieu de la prophétie le ramassa, puis ce fut le tour du mouvement de Tomlinson qui le reçoit . Oh ! la la ! frère, si ce n’est pas la fin ! Et cela se passe chez les pentecôtistes, le dernier réveil. Et aujourd’hui, nous avons la «Flamme bleue », les adorateurs de l’huile, et le – le sang sur le visage. Et oh, miséricorde… Je ne sais pas où ils en sont maintenant. Juste une seule chose qui est…

[102] Tout est devenu corrompu. Savez-vous que la Bible dit que cela serait corrompu? Savez-vous que la – la Bible prédit que ce jour arriverait où même les tables du Seigneur seraient pleines de vomissements? Et il est dit : «A qui puis-je enseigner la doctrine? Qui amènerai-je à me comprendre ? Car c’est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle.» A qui peut-Il enseigner la doctrine? A ceux qui sont sevrés et qui viennent de quitter la mamelle de la maman, Voyez-vous.

[103] Eh bien, il n’y a pas – il n’y a pas de femme corrompue dans cette ville-ci qui ne puisse enfanter une fille vierge. Elle l’est à sa naissance. Eh bien, elle peut bien grandir, mais si vous ne faites pas attention et que sa mère ait cette nature, cette fille, neuf fois sur dix, agira exactement comme sa mère. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Une vieille femme qui dirige une maison malfamée peut avoir une petite fille. Elle peut atteindre 16 ans en étant tout aussi pure et morale qu’un lys, mais pourvu qu’elle reste ainsi. Mais le problème, c’est qu’elle va se mettre à agir comme sa mère.

[104] Or, l’Eglise catholique fut la première vieille prostituée qui apparut avec des doctrines qu’elle avait conçues, des superstitions. En fait, la Bible dit qu’elle monte de l’abîme et ira à la perdition. C’est ce que dit la Bible. Bon, si c’est cela qu’ils enseignent, c’est faux. C’est faux d’après la Parole de Dieu. Et puis, d’elle naquit l’Eglise méthodiste, une belle jeune fille. Mais que fit-elle? Elle fit demi-tour et fit les mêmes choses que sa maman. Elle laisse son assemblée porter des shorts. Elle les laisse fumer la cigarette. Elle les laisse mal agir et agir comme ils devraient… On ne dit rien là contre. Leur petit pasteur à moitié cuit, qui se tient derrière la chaire, a peur de perdre un jour son salaire, ou une boite de biscuits.

[105] Laissez-moi vous dire, frère, que je préfèrerais prêcher l’Evangile, manger du pain sec, boire de l’eau plate et dire la vérité à ce sujet. Même si tous ceux de mon assemblée se levaient et partaient, je leur dirais la vérité à ce sujet. Assurément.

[106] Que se passe-t-il? Oh! C’est un ticket de repas. «Eh bien, vous savez, je suis le pasteur de la plus grande église de cette ville.» Vous, baptistes et méthodistes, vous écoutez un faux prophète. Eh bien, c’est dur, mais tout celui qui enseigne contrairement à cette Bible est un faux prophète. Peu importe combien ça peut être raffiné, c’est une fausse prophétie. C’est vrai.

[107] Oh! Tout est en ordre tant que votre nom est inscrit dans le Livre. Votre nom est inscrit peut-être dans une douzaine de livres; s’il n’est pas dans le Livre de Vie, vous êtes perdu. Vous pouvez être tout ce qu’il y a de meilleur, vous pouvez être loyal, pur et moral au possible, cela n’aura rien à voir avec la chose.

[108] A considérer le côté humain, Esaü était un homme deux fois meilleur que Jacob, il s’occupait de son vieux papa aveugle et tout le reste. Mais Jacob était un petit escroc, accroché aux jupons de sa mère, une petite poule mouillée. Mais Dieu dit: «J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü », avant même qu’aucun d’eux ne fût né. C’est Romains 8 qui le dit. C’est tout à fait vrai.

[109] Dieu sait ce qu’il y a dans l’homme. Il sait aussi ce qu’il y a dans l’église. Nous vivons du Pain de Vie, du Pain de la Parole de Dieu. Voilà donc la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination.

[110] Maintenant, j’aimerais vous donner une autre petite… J’aimerais vous donner une petite illustration que j’ai notée ici : «La grande… Eh bien, dans Apocalypse 19.2… J’ai ici quelque chose par écrit. Je veux regarder pour voir ce que c’est donc. Parce que ses jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, et il a vengé le sang de ses serviteurs en les redemandant de sa main. (C’est là la fin de l’Eglise catholique.)

[111] Maintenant, nous voulons aussi que vous remarquiez qu’on trouve aussi une dénomination–une dénomination ici dans les Ecritures, que le… Et la Bible ne fait jamais mention de dénomination. Les dénominations sont issues de l’Eglise catholique. Elle est la première mère des dénominations. Et chaque dénomination est issue droit de là… Maintenant, ceci va un peu pincer. Et ça va devenir un peu plus pinçant tout le temps. Voyez-vous? Mais je – je veux que vous voyiez que les dénominations ne furent jamais engendrées ou ordonnées de Dieu. Elles furent ordonnées du diable.

[112] L’Eglise de Dieu est une… Nous ne sommes pas divisés, nous formons tous un corps avec un seul espoir et une seule doctrine, nous sommes… un dans la charité. C’est ça l’Eglise du Dieu vivant, peu importe ce qu’ils… ces choses, nous sommes un. C’est vrai. Qu’il soit méthodiste ou baptiste, frère, s’il est né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, il est mon frère. Nous marchons ensemble. C’est vrai. Oui, oui. Cela ne fait aucune différence.

[113] Moïse… Parfois, je regarde autour de moi… On me dit: «Vous savez que cette bande de pentecôtistes… Frère Branham, pourquoi êtes-vous donc allé avec une telle bande?» Vous savez quoi? Moïse regarda les enfants d’Israël. Il regarda par la même fenêtre que Pharaon. Pharaon les considéra comme une bande de tripoteurs d’argile, mais Moïse les considéra comme les élus de Dieu. Il savait qu’ils avaient la promesse. Pourquoi? Il le savait par la Parole. Et par la foi… Avec son pied sur le trône, pour devenir Pharaon, avec le monde entier à ses pieds, il pouvait être assis là et on déversait du vin dans sa bouche, avec de belles femmes qui l’éventaient. En tant qu’empereur ou dictateur ou roi du monde, le jeune Moïse, à 40 ans, tenait cela dans ses mains. Mais en regardant cette bande de tripoteurs d’argile, il a cependant reconnu qu’il était l’un d’entre eux. Alléluia! C’est cela. Il a reconnu qu’il était l’un d’entre eux. Et uniquement par la foi, il a fait le choix…

[114] Chacun doit faire un choix. Vous devez faire un choix. Vous allez faire un choix maintenant, vous ferez un choix demain matin. Vous ferez un choix demain soir, si vous êtes en vie. Vous devez choisir une fois. Frère, il y a longtemps j’ai fait le choix. Cette Bible est mon dictionnaire. Cette Bible est mon Livre de Vie. Cette Bible est la Parole de Dieu. Cette Bible est ce par quoi je vis. Cette Bible est ce sur quoi je me tiens.

[115] C’est pourquoi Moïse regarda les enfants d’Israël, et il ne dit pas seulement: «Oh! ce sont des gens merveilleux. Je n’ai rien contre eux. Oh, non, je ne dirai rien contre eux.» C’est ainsi que font beaucoup de gens aujourd’hui. «Oh, ces pentecôtistes et ces gens qui ont le Saint-Esprit, et ces gens qui croient dans la guérison divine… Oh, je – je – je n’ai rien là contre.» Moïse n’était pas ainsi. Il abandonna l’Egypte et devint l’un d’entre eux. Il alla parmi ses frères. Il était l’un d’entre eux.

[116] Frère, c’est le chemin que je suis. Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur, que ça soit une poignée ou n’importe quoi. Ils ont une promesse et je vois leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Ce sont mes frères. C’est vrai. Faites votre choix et rangez-vous de leur côté. Vrai ou faux, rangez-vous quand même là. S’ils sont dans l’erreur, aidez-les à venir dans le vrai. C’est vrai. Vous ne les ferez jamais devenir meilleurs en les poussant d’un coin à l’autre. Voyez-vous? Cherchez à les faire sortir.

[117] Charlie, c’est comme ce qu’ils disaient de frère Allen, au sujet du feu qu’ils… le sang dans les mains. J’ai dit: «Je n’ai jamais – jamais manqué d’égard pour A.A. Allen. » J’ai dit : «Si je pouvais prêcher comme A. A. Allen, je n’aurais même pas de service de guérison. » Maintenant, quant à être en désaccord sur le fait que le sang dans les mains est l’évidence du Saint-Esprit, je suis en désaccord là-dessus. Mais quant à la fraternité, il est mon frère. Je me tiens à ses côtés dans la bataille. C’est vrai. S’il est dans l’erreur, j’essaierai de l’aider. Et s’il n’est pas dans l’erreur et que ce soit moi qui le sois, j’aimerais qu’il m’aide et c’est ainsi que nous allons – allons de l’avant. Maintenant, observez ici. Elle était mystère Babylone, la mère des prostituées.

[118] Maintenant, voyez-vous, mes amis, comment l’église aujourd’hui… pouvez-vous voir comment ces églises aujourd’hui vivent n’importe comment? «C’est tout à fait bien. Allez-y, continuez.» Ce sont des loups qui s’entredéchirent. N’en faites pas cas. «Eh bien, il n’y a pas de mal à faire cela, eh bien, vous cherchez simplement à être démodés.» Maintenant, observez leurs doctrines. Or, j’aimerais… Observez donc, ce sont leurs coutumes. Vous rendez-vous compte qu’il y a quelques années, l’Eglise catholique était la seule à qui il était permis d’aller au cinéma? L’Eglise méthodiste n’y aurait pas pensé. Toutes les dénominations non plus; c’était les œuvres du diable. Je me demande ce qui est arrivé. Oui, oui.

[119] Et vous savez, vous pouvez prendre ces jeunes filles catholiques, elles sortent en ces petits… Maintenant, certains parmi vous qui êtes de mon âge, vous vous souvenez lorsqu’on a lancé la mode des robes qui arrivent à la hauteur du genou. Ce gars-là, je pense, est en enfer ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas son juge. Mais quand il a fait ce premier chant dégoûtant qui est passé à la radio sans avoir été censuré; ce «Roule-les, petites, roule-les ; descends-les et montre tes jolis genoux.» Combien se souviennent quand c’était sorti pour la première fois, il y a des années? Ce fut là la première gaffe. C’est vrai. Et lorsqu’ils ont eu cet homme venant du Texas et qu’ils ont pris ces femmes et ont utilisé leurs sous-vêtements pour les faire passer pour quelque chose qu’elles n’étaient pas… et avec de telles choses, les laisser s’en tirer comme cela! Et maintenant, que s’est-il passé? Cela a commencé à gagner du terrain. C’est un esprit.

[120] Un homme qui me parlait l’autre jour m’a dit: «Je ne sais pas ce que je vais faire. J’avais un garçon bon et honnête, et ce dernier se met à prendre tout sur quoi il peut mettre la main.» - Je dis: «Pourquoi?» - «C’est qu’il fréquente un voleur.»

[121] Si vous fréquentez un voleur, vous deviendrez un voleur vous-même. Ma vieille maman, qui venait du Kentucky, avait l’habitude de dire: « Si tu dors avec un chien qui a des puces, tu te relèveras aussi avec des puces. » Si vous prenez une… Vous prenez une femme de mauvaise vie et que vous la mettiez avec un bon garçon décent, bientôt vous verrez qu’il est aussi corrompu qu’un petit chien. Et vice-versa. On vous connaît par votre compagnie. Séparez-vous. « Sortez du milieu d’eux », dit la Bible. «Soyez séparés.» C’est vrai.

[122] Si leurs dénominations retournent à une telle corruption, comme le fait de laisser leur gens… Eh bien, l’autre jour ici, dans une grande et bonne Eglise baptiste, l’homme ne pouvait prêcher que 20 minutes et ensuite il devait congédier les gens parce que le pasteur devait fumer. Toute l’assemblée sortait. Ils se tenaient tous dehors pour fumer, puis le pasteur et les autres rentraient à nouveau. Je suis allé dans une église d’une congrégation. Il y avait là un homme vêtu d’une longue robe, il se tenait là, appuyé contre la chaire comme ceci, et parlait d’une espèce de fleur qu’il avait découverte sur la colline. C’était pratiquement tout. Et il ressortit. Ses doigts étaient jaunis par la fumée de cigarette. Oui. Et en disant que les femmes, les hommes allaient jouer … Quel est ce jeu allemand qu’on joue avec ce… autant de cartes que vous distribuez, vous savez. Il avait… Oh! je pensais que je m’en souviendrais. Pinochle. Ils allaient jouer au pinochle. Je pense que c’est exact. Oui, c’est ça le jeu. C’est un jeu courant de cartes. Un jeu de pinochle dans le sous-sol. Oh ! bonté divine ! C’est là que se trouve sa fondation. Il n’est pas étonnant… ?… Quoi ? Ils font ça, et puis ils crient après l’Eglise catholique qui joue à la loterie sur ces places! Vous les protestants, vous êtes aussi souillés qu’eux. Que pouvez-vous donc en dire? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Certainement pas. Vous faites cela et vous dites: «Eh bien, je suis presbytérien. Je suis méthodiste.» Vous n’êtes rien avant d’être né de nouveau. C’est vrai. Et quand vous l’êtes, vous le savez. Il y a quelque chose en vous qui vous dit que ces choses sont fausses et vous en sortirez aussi certainement que le monde existe. Vous savez que c’est la vérité. Certainement. Oui, oui. Cette histoire s’accorde avec cela. Pourquoi?… La mère des prostituées.

[123] Un de ces jours, la vieille mère dira: «Vous savez quoi? Après tout, ma chérie, nous sommes toutes pareilles.» Et savez-vous ce qui va alors se passer? La Confédération des églises va réunir tout ensemble comme elle le fait déjà aujourd’hui. Et savez-vous ce qui va arriver à un petit groupe comme celui-ci? Vous allez payer pour ça, mes gars. C’est tout à fait vrai.

[124] Mais ne vous en faites pas, l’Agneau la vaincra, car Il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et Dieu conduira Son Eglise plutôt qu’une dénomination. Il déversera cette Huile d’or, le Saint-Esprit, sur cette Eglise. Frère, le feu tombera du Ciel, des signes et des miracles se produiront comme vous n’en avez jamais vus auparavant. Oui, oui. «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Oui, oui. «Celui qui persévérera jusqu’à la fin.» Vous y êtes. Poursuivez votre chemin. Gardez la tête tournée vers le Calvaire. Cette Bible est vraie. Ne vous en faites pas.

[125] Maintenant, observez. Il ont certaines habitudes. Ils ont une moralité. Nous pourrions sans cesse continuer. La chose suivante, vous savez, ça s’infiltrera dans les Eglises protestantes. Alors, les femmes catholiques ont commencé à… Eh bien, ça ne fait aucun mal de porter de petits shorts tant qu’on fréquentait l’église et qu’on mettait un petit foulard sur la tête. Une espèce de tradition : «Ne mangez pas de viande le vendredi. » Et oh, où trouvez-vous donc qu’on doit porter un foulard à la tête pour entrer dans une église? Je veux que vous me montriez un passage des Ecritures. C’est une fausse prophétie. Où est-il dit que vous êtes censé porter un chapeau dans l’église? Quand vous portez un chapeau sur la tête, vous déshonorez Christ. C’est vrai. Je parle des hommes. Vous les femmes, vous avez un voile, mais je défie quiconque de me montrer où il est dit que c’est un chapeau ou un foulard. Ce sont vos cheveux. Et vous les avez tout coupés. Maintenant, qu’en dites-vous? «Oh, disent-ils, c’est démodé.» Si c’est le cas, c’est la Bible. Et la Parole de Dieu est vraie.

[126] Alors que je parlais ici, il n’y a pas longtemps, de la femme qui lava les pieds de Jésus et prit ses cheveux, vous savez, pour – pour les essuyer, je dis: «Le seul moyen pour une femme de pouvoir faire cela, ce serait de se mettre sur la tête, pour avoir suffisamment de cheveux là pour Lui laver les pieds et s’en servir pour les essuyer.» C’est vrai. Oh, oui, c’est – c’est une honte de voir comment le… Tenez, alors qu’il gèle, elles se promènent en petit bout de manteau comme ça, dévoilant leur corps.

[127] «Eh bien, direz-vous, pourquoi vous en prenez-vous aux femmes?» Il faut qu’on s’en prenne à elles.

[128] Et vous les hommes qui laissez vos femmes agir ainsi, frères, je ne sais que penser de vous. Eh bien, C’est vrai.

[129] Et vous les pasteurs, je ne pense pas que vous soyez ici, mais si vous en voyez un, dites-lui de venir, dites-lui de me voir. Voyez-vous? S’il n’a pas plus de respect pour Christ qu’il en a pour laisser son assemblée s’en tirer sans… Eh bien, il–il est possible qu’ils le fassent derrière son dos, mais s’il ne leur en parle pas, il n’est pas digne d’être un serviteur de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Il n’est pas digne d’être un serviteur de Christ. Un serviteur de Christ doit être intrépide en ce qui concerne la Bible. Certainement. Mais ils sont là, ils sortent et font cela, malgré tout.

[130] Et puis, la chose suivante, vous savez, les protestants ont suivi cela. Vous, bons méthodistes, et vous baptistes, et vous, presbytériens ou nazaréens, pèlerins de la sainteté et vous tous, vous êtes bien pareils ; l’un, six, l’autre la moitié de douze. Vous y êtes : une mère des prostituées. Votre dénomination… Vous dites: « Aussi longtemps que cela provient du quartier général, qu’est-ce que ça change ? » Voyez-vous, il y a une grande différence là. Cela n’a jamais commencé à ce quartier général-là. Il se peut que cela commence à votre quartier général, ici en bas, mais pas Celui d’En Haut. Cela dépend de l’endroit d’où vous venez. C’est vrai.

[131] Je ne pense pas que nous ayons le temps maintenant de traiter cet autre point. Je ferais peut-être mieux de laisser cela pour demain matin. Très bien. Prenons juste celui-ci qui est court. Nous avons ici « le baptême d’eau. » Nous avons aussi « la prédestination », et oh, beaucoup de points. Prenons donc juste celui-ci qui est court, sur les femmes prédicateurs, et voyons celui-ci.

[132] Maintenant – maintenant, madame prédicateur, je ne veux pas blesser vos sentiments, mais je veux vous dire quelque chose. Vous n’avez aucun passage des Ecritures, pas un seul dans la Bible. Oui, je sais où vous allez en venir et j’ai déjà eu toutes vos… Oui. «Et vos fils et vos filles prophétiseront.» Maintenant, si votre pasteur ne sait pas ce que le mot « prophétiser » veut dire, il – il ne sait rien. Il n’a pas grand-chose à faire derrière la chaire, en cherchant à vous dire de devenir prédicateur. Voyez-vous? Parce que cela – c’est tout à fait condamné de la Genèse à l’Apocalypse. Maintenant, laissez-moi vous montrer ceci, voyez.

[133] J’aimerais que vous preniez avec moi I Timothée 2.11. Allons là et nous verrons ce qui en est donc. Nous verrons cela ici aussi, votre Actes 2. Oui. Ecoutez bien – bien ce que l’Ecriture a à dire à ce sujet.

[134] Eh bien, quelqu’un disait continuellement: «Eh bien, Frère Branham, vous êtes un vieux misogyne.» Je ne suis pas un misogyne. Je suis un… Je n’aime tout simplement pas voir des femmes essayer de prendre une place qui n’est pas la leur.» Vom us vous souvenez du chantier de constructions navales Howard, ici, un des chantiers de constructions navales le plus prospère sur la rivière Ohio. On a placé une femme comme chef là. Regardez ce qui est arrivé. On a donné le droit de vote à la femme. Regardez ce qui est arrivé.

[135] Laissez-moi vous le dire maintenant même. Ce n’est pas juste pour critiquer les femmes. Je veux que les hommes comprennent, ils sont aussi concernés par cela. Mais frères, laissez-moi vous dire quelque chose. Cette nation est une nation de la femme. Je vais vous le prouver par l’Ecriture et par tout ce que vous voulez. Voici : Que voyons-nous sur notre monnaie? Une femme. Où la trouve-t-on ? Dans l’Apocalypse, c’est là que vous la voyez. Elle porte aussi le numéro 13, tout ce qu’elle a commencé : 13 étoiles, 13 rayures, 13 colonies. 13. Tout était 13 au départ. Elle apparaît dans Apocalypse chapitre 13. Une femme, 13.

[136] Et, en 1933, quand le Seigneur… A l’époque où nous tenions des réunions là où se trouve aujourd’hui l’Eglise de Christ, l’ancienne demeure des francs-maçons. J’ai eu là une vision de la part du Seigneur et elle prédisait ceci : l’Allemagne se lèvera et construira là la ligne Maginot. Beaucoup parmi vous s’en souviennent. Il était dit qu’ils seraient retranchés là-dedans et que les Américains subiraient une grande défaite à cette ligne-là. Il était dit également ce qui arriverait et ce qui serait de Roosevelt et ces choses. Et comment il serait élu et qu’il briguerait ce quatrième mandat. Tout était parfait, c’est tout à fait ainsi que ça s’est accompli. Il fut aussi dit que les voitures prendraient sans cesse et davantage la forme d’un œuf. Et jusqu’au dernier jour où elles auront exactement la forme d’un œuf. Et j’ai dit qu’il arriverait que ces voitures ne seraient pas dirigées par un volant. Elles seront dirigées par autre chose. Ce sont ces voitures qu’ils sont en train de fabriquer maintenant, elles sont équipées d’une télécommande pour la sécurité. C’est exact. Vous ne pourrez pas entrer dans une ville… Donc, dans une zone où la vitesse limite est de 30 km/h, vous ne pourrez faire que du 30 km/h. Vous ne pourrez heurter contre une autre voiture, parce que tout cela est télécommandé. Voyez-vous? Cela se passe ainsi déjà maintenant. J’ai encore dit: «Souvenez-vous, en ce jour-là, avant la fin de temps – avant la fin de temps, une femme… Eh bien, gardez tous cela par écrit. une femme importante et puissante apparaîtra, elle sera soit présidente ou dictatrice, ou une femme très puissante ici aux Etats-Unis. Et que ce pays sombrera sous l’influence des femmes. Maintenant, souvenez-vous-en, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Voyez-vous ?

[137] Et elle est dans l’erreur. Et cela ouvre la voie à quoi? Permettez-moi de vous le dire. Soyez spirituels. Laissez… Soyez réceptifs. Observez. Pourquoi cela se passe-t-il ainsi? Pour permettre à l’Eglise catholique d’entrer, voyez-vous. Vous adorez ces actrices de cinéma et toutes ces différentes choses par ici. Vous souvenez-vous du sermon que j’ai prêché ? Margie, vous vous en souvenez, il y a de cela des années, sur l’invasion des Etats-Unis, et le renversement du gouvernement américain. Et j’ai dit qu’il est apparu à Paris, après que nous les avions sauvés là, de femmes, du vin et des réjouissances. Puis cela est introduit en plein Hollywood. Aujourd’hui, au lieu que nous allions chercher des modes à Paris, ce sont eux qui viennent ici en chercher. Quel en fut le résultat? Cela a… Nous – Vous ne permettiez pas à vos enfants d’aller au cinéma, mais il est passé par la télévision, il a continué d’un trait et a tout contaminé et l’a du coup chassé. Et nous y sommes aujourd’hui : toutes les fillettes et tous les garçons sont tous comme ces acteurs de télévision. Qu’est-ce? Cela ouvre une voie. Mon gars, une seule femme de mauvaise vie peut envoyer plus de gens en enfer que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans une ville. C’est vrai. Observez-la descendre la rue, tous ses habits ôtés, peu importe quel homme est-ce, s’il est normal et en bonne santé une fois qu’il regarde une femme, il ressentira obligatoirement quelque chose. Eh bien, soyez sincères. Peu m’importe...

[138] Ça fait des années que j’ai le Saint-Esprit. Vous ne pouvez regarder une femme qui est à moitié déshabillée… Je – j’ai une petite croix dans ma voiture. Beaucoup parmi vous l’ont vue. Quelqu’un m’a dit: «Etes-vous catholique?» Depuis quand les catholiques ont-ils choisi la croix? La croix signifie: chrétien.

[139] Ces petites saintes Cécile et autre, c’est ça la marque du catholicisme. Nous ne croyons pas dans pareilles histoires. Nous croyons en Christ. Ils adorent toutes sortes de gens qui sont morts. C’est une forme élevée du spiritisme. Ce n’est rien d’autre que l’adoration des morts. Il n’existe rien de tel, non.

[140] J’ai posé une question à ce prêtre. J’ai dit : «Pourquoi alors, si… Pierre était-il le premier pape? » Il répondit: «C’est vrai.»

[141] J’ai dit : « Alors, pourquoi Pierre a-t-il dit: ‘Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes si ce n’est Jésus-Christ, homme» ? Mais vous, vous avez 5.000 femmes mortes et tout le reste que vous utilisez comme médiateurs. Qu’est-il donc arrivé ? Vous y êtes. Ils n’ont pas de réponse à cela. C’est vrai.

[142] Or, certaines de leurs doctrines, de leurs fausses doctrines – une bande de faux prophètes protestants sont venus et ont enseigné cela ; et vous les protestants, vous avalez cela. C’est tout à fait vrai. Les dénominations et les sortes de baptêmes, et les différentes ordonnances et autre que vous pratiquez ne sont absolument pas scripturaires. Ce n’est pas scripturaire, cependant vous vous êtes mis à genoux là devant. C’est la vérité.

[143] Maintenant, écoutez ceci au sujet des femmes prédicateurs. Très bien. I Timothée. Je veux prendre I Timothée 2.11. Maintenant, écoutez ce qui est dit ici. Que la femme écoute l’instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence.

[144] Je ne suis pas responsable d’avoir mis cela là-dedans. J’ai la responsabilité de vous dire que cela se trouve là-dedans. Voyez-vous? Voyez-vous ? Que la femme écoute l’instruction en silence, avec une entière soumission. Si jamais vous êtes entré dans une Eglise orthodoxe, observez-les. Vous voyez? Voyez-vous ? Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité (en étant pasteur, diacre ou n’importe quoi de ce genre) sur l’homme. (Voyez-vous?) Ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite.

[145] Le saviez-vous ? Maintenant, femmes, écoutez. Vous qui êtes des femmes chrétiennes et vertueuses, vous êtes la meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, sinon Il lui aurait donné autre chose. Oui, oui. Voyez-vous? La femme n’était même pas dans la création originelle. La femme n’est pas un produit que Dieu a créé. Elle est un sous-produit de l’homme. Dieu a créé l’homme à la fois homme et femme. Puis, Il les a séparés. Et après que l’homme eut déjà vécu sur terre et donné des noms aux bêtes, qu’il eut vécu longtemps ici, Il prit une côte du flanc d’Adam sous forme d’un sous-produit et en fit une femme. «Adam a été formé le premier, Eve ensuite.» Maintenant, observez: Et ce n’est pas Adam qui a été séduit. C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.

[146] Dieu prit l’homme; le diable prit la femme. Regardez cela bien en face. Que se passe-t-il aujourd’hui? Regardez la véritable Eglise de Dieu; Elle dira: «Jésus » L’antichrist dira: «Marie.» Surveillez ces esprits. Voyez-vous? Les voilà. «Je vous salue Marie, mère de Dieu, vous êtes bénie parmi les femmes et priez pour nous, pécheurs maintenant et à l’heure de notre mort. Amen. Marie, prie ! » Oh, bonté divine ! Vous voyez. Vous voilà partie, femme, sujet du diable. Christ, l’objet d’adoration et le seul. Vous y êtes. Vous y êtes.

[147] «Adam a été crée en premier, Eve ensuite.» Et ce n’est pas Adam qui a été séduit. Et comment pourriez-vous avoir une femme pasteur? ou diacre? Adam ne fut pas séduit, mais c’est la femme qui fut séduite. En fait, elle était – elle ne pensait pas être dans l’erreur, mais elle y était. «C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.» Car chaque fois qu’un – un convoi funèbre descend la rue, une femme en est la cause. Chaque fois qu’un bébé pousse des cris, une femme en est la cause. Chaque fois que quelqu’un meurt, une femme en est la cause. Chaque cheveu gris, une femme en est la cause. Tout a trait à la mort, une femme en est la cause. Tout ce qui est faux, une femme en est la cause. Et ensuite la mettre à la tête de l’église? Comme pasteur, oh, parfois comme évêque. Honte à elle.

[148] Maintenant, laissez-moi vous amener à un autre passage, juste une minute. Voyez-vous ? Lisons maintenant dans I Corinthiens 14.32 pour voir là ce que Paul dit ici ; et puis, nous passerons directement à beaucoup d’autres, juste dans une minute. Et alors, nous ne voulons pas vous garder trop longtemps, pour éviter de vous fatiguer au point que vous ne saurez revenir. Très bien. Je veux lire. Combien croient que Paul était un docteur inspiré? Or, souvenez-vous, Paul a aussi écrit ceci à Timothée. Voyez-vous ? Cela donc, I Corinthiens 14.32. Eh bien, commençons juste par ici, commençons à lire juste par ici. 14.34, je pense. Que les femmes se taisent dans les assemblées.

[149] Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises.

[150] Avez-vous une référence dans la marge à ce sujet? Si c’est le cas, consultez-la et voyez si elle ne vous renvoie pas à Genèse 3.16, quand Dieu dit à Eve que, « parce qu’elle avait écouté le serpent plutôt que son mari, celui-ci dominerait sur elle tous les jours de sa vie. » Comment la femme peut-elle venir dominer sur l’homme, en étant pasteur ou diacre, alors que la Bible déclare qu’elle doit être soumise juste comme c’était le cas au commencement ? Quand Il… Dieu – Dieu ne peut pas changer. Vous ne pouvez pas faire dire à la Parole une chose ici et une autre chose là. Cela ne marche pas. C’est la même chose tout le temps.

[151] Ainsi, au commencement, c’est là que … avant de terminer ceci; je désire, si possible, mettre au point, pour vous, cette question de mariage et du divorce. Je ne l’ai pas encore fait dans cette église. Observez cependant cette double alliance. L’un dit qu’elle peut se marier, l’autre dit qu’elle ne peut pas se marier, et un autre dit ceci, cela ou autre. Attendez juste un instant et vous verrez ce que la Bible déclare, quand nous y arriverons. Voyez-vous ? Très bien. Maintenant, suivez ceci: Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler, mais qu’elles soient soumises, selon que le dit aussi la loi.

[152] Donc, dans l’Ancien Testament, il ne leur était pas permis de parler ; en effet, Paul dit ici qu’il ne leur était pas permis. Est-ce vrai ? «Que les femmes se taisent.» «Qu’elles soient soumises.» Maintenant, si vous voulez consulter votre référence là, ici, elle vous renverra à Genèse 3.16. Voyez-vous ? Très bien. Selon – selon que le dit aussi la loi. Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent – interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’église. (Quoi?)

[153] Maintenant, regardez ce point d’interrogation qui figure dans chacune de vos Bibles, là : «Quoi ? » Qu’est-ce qui a amené Paul à dire cela et à le faire ainsi? Eh bien, si jamais vous attrapez les lettres que les Corinthiens ont écrites à Paul – bon, vous pouvez les trouver dans n’importe quelle bonne bibliothèque – voyez, celles que les Corinthiens ont écrites à Paul. Ils ont écrit et lui ont dit, après que ces femmes qui avaient été converties… Ils avaient là-bas une – une déesse appelée Diane. Et elle était à Ephèse, aussi. Les Corinthiens l’adoraient également, comme c’était une adoration païenne. Un jour, ils trouvèrent une pierre dans un champ, qui ressemblait à une femme. Ils dirent: «Dieu est une femme et elle a laissé tomber son image jusqu’à nous.» Leur temple était beaucoup plus somptueux que le temple de Salomon, nous disent les historiens. Oh, il était tout en marbre, recouvert d’or, tandis que le temple de Salomon était en cèdre, recouvert d’or. Voyez-vous ? Il était bien plus somptueux que l’autre. Et ce… par conséquent, si Dieu était une – une femme, eh bien, assurément qu’elle pouvait avoir des prêtresses. Assurément si Dieu est une femme, alors c’est à juste titre que la femme est prédicateur. Mais Dieu est un Homme. La Bible dit qu’Il était un Homme et Il est un Homme. Voyez-vous ? Et si Dieu est un Homme, cela devrait être des hommes. Maintenant, remarquez ceci : « Quoi ? ». –E-

[154] Or, certaines de ces prêtresses, quand elles se furent converties du paganisme au christianisme, pensèrent qu’elles pouvaient tout simplement conserver leur fonction de prédicateur, en passant juste de l’autre côté. Si elles avaient prêché là-bas sur Diane, elles pouvaient venir ici et prêcher Christ.

[155] Paul dit: Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Ecoutez ceci, frère, comment des serviteurs peuvent-ils faire cela? verset 36: Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré… (Il n’est même pas nécessaire qu’il soit un prophète, mais simplement un homme inspiré.) Qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. (Le croyez-vous?) Et s’il – si quelqu’un l’ignore, qu’il l’ignore.

[156] Eh bien, c’est aussi clair et direct. Voyez-vous ? Il dit : «Si quelqu’un est inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris ici est un commandement du Seigneur.» Mais il ajouta : Si quelqu’un est ignorant, qu’il soit ignorant. Voyez-vous, c’est tout ce que vous pouvez faire. S’ils veulent continuer à agir ainsi, laissez-les faire, parce qu’il l’a vu commencer là.

[157] Et une femme m’a parlé, disant: «Oh! Paul n’était qu’un vieux misogyne.»

[158] Il n’était pas un misogyne; vous savez, Paul était l’apôtre à l’église des Gentils. Regardez ici. Saviez-vous que Paul… Combien croient que c’est ce que Paul a prêché? Est-ce – ce qu’il – il a dit ici? Et Paul déclare…

[159] Vous dites: «Eh bien, attendez une minute là, Frère Branham. Juste une minute. Notre évêque dit que c’est en ordre. Le surveillant général des assemblées dit que c’est en ordre. L’évêque unitaire dit que c’est en ordre.»

[160] Peu m’importe ce qu’ils disent; c’est faux. Je vous ai prévenus que j’allais faire pénétrer ceci fortement. Et ce sont de faux prophètes qui disent de telles choses. En effet, la Bible déclare: « Si quelqu’un croit être inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis est un commandement du Seigneur. » Et si son esprit ne rend pas témoignage à cette Parole, il est un faux prophète pour commencer. Je préfèrerais être un misogyne qu’un amateur de femmes, pour permettre et supporter dans l’Eglise de Dieu de telles choses, qui sont contraires aux préceptes de Dieu. Et Paul dit:… Prenez Galates 1.8. Paul déclare: «Quand un ange du ciel annoncerait un autre évangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème!» Eh bien, qu’allez-vous faire de cela?

[161] Maintenant, vous dites: «Qu’en est-il de là où il est dit, dans Joël, que vos fils et vos filles prophétiseraient et – et que Pierre a cité le jour de la Pentecôte?» C’est tout à fait exact.

[162] Mais saviez-vous que, dans l’Ancien Testament, le seul moyen pour quelqu’un d’entrer dans l’Alliance – et c’est encore ainsi maintenant - … Abraham fut celui qui reçut la promesse et le – le sceau de la promesse, c’était par la circoncision. Combien savent cela ? C’était la confirmation de Dieu.

[163] C’est comme un frère baptiste m’a dit: «Frère Branham, eh bien, nous les baptistes, nous avons reçu le Saint-Esprit.» Je lui ai posé la question : «Quand l’avez-vous reçu?» Il a répondu : «Lorsque nous avons cru.»

[164] J’ai dit: «Paul a demandé : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Voyez-vous ? J’ai dit : «Eh bien, vous les baptistes, venez en recevoir un peu et nous parlerons un peu de la sécurité éternelle avec vous.» J’ai dit : «Mais, eh bien, où trouvez-vous pareille chose?» Voyez-vous ?

[165] Il a demandé : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » C’étaient des croyants, ils criaient de joie et tout le reste. Ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit. Paul dit qu’ils ne l’avaient pas. Voyez-vous ? Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? Ils répondirent : Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit. Il dit: « De quel baptême avez-vous donc été baptisés? »

[166] Ils répondirent: «Nous avons été baptisés », mais faussement. Voyez-vous? Ainsi, ils durent être rebaptisés. Très bien.

[167] Maintenant, remarquez donc ceci: lorsque ces femmes prédicateurs vinrent, elles voulurent user de leur autorité, mais cela leur fut absolument interdit par Dieu. Et permettez… pendant que nous sommes en plein sur ce sujet-ci, ces femmes, voyez-vous. Il est donc dit là : «Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Et si quelqu’un l’ignore, qu’il l’ignore.» C’est la raison pour laquelle le – ce tabernacle ne soutient pas et n’ordonne pas de femmes prédicateurs, de femmes diacres et ne requiert d’une femme aucune activité en tant qu’office de cette église; c’est que cette Ecriture se trouve là et Elle est claire.

[168] Or, la Bible dit effectivement : «Vos fils et vos filles prophétiseront.» Eh bien, que signifie le mot « prophétiser»? Cherchez-en la définition. Cela signifie «dire quelque chose par inspiration ou prédire quelque chose. » C’est un mot composé.

[169] De même que «sanctifié» veut dire « être nettoyé et mis à part pour le service.» Voyez-vous? Oui, C’est un mot composé qui signifie plus d’une chose. Nous en avons beaucoup d’exemples en anglais.

[170] Par exemple, nous pourrions prendre le mort «board». Eh bien, que signifie « board »? Vous dites: «Eh bien, ça veut dire qu’il a payé sa facture [En anglais «board » - N.D.T.] Non, ce n’est pas cela. «Alors cela veut dire qu’il a percé un trou [En anglais « board » – N.D.T.] Non, ce n’est pas cela non plus. «Eh bien, il veut dire qu’il l’a ennuyé [En anglais « board » – N.D.T.]. » Voyez-vous? C’est juste un mot, il vous faut savoir de quoi on parle. Voyez-vous?

[171] Et c’est pareil pour ce mot composé : vos fils et vos filles prophétiseront. Eh bien, le seul moyen pour Dieu…

[172] Ce baptiste a dit: «Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit. » J’ai dit… « Alors, lorsque nous avons cru cela. » J’ai dit… Eh bien, voyez, il a dit : «Dieu a donné à Abraham le… Il est dit : « Abraham eut confiance en Dieu.» C’est ainsi qu’il l’a dit. Il dit : «Abraham eut confiance en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» Combien savent que c’est la vérité? Maintenant, regardez avec quelle – quelle facilité Satan peut faire croire cela à un frère. Vous voyez? C’est vraiment facile. Or, c’est scripturaire.

[173] Frère, je vous assure, ici, vous devriez être oints avant de venir à cette chaire, vous devriez aller dans un lieu secret et prier. Les gens disent: « Pourquoi ne sortez-vous pas voir les gens?» Frères, si vous vous apprêtez à parler aux gens ou à les enseigner, vous feriez mieux de rester seuls avec Dieu pendant un moment avant de venir à cette chaire. Certainement. Voyez-vous? Parce que Satan est rusé, très rusé.

[174] Cet homme-là a alors dit, remarquez qu’il a dit : «Abraham eut confiance en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» C’est exact. Et il ajouta: «Quoi de plus Abraham pouvait-il faire à part croire?» Je dis: «C’est tout ce qu’il pouvait faire.»

[175] Il dit : «Que pouvez-vous faire d’autre que croire?»

[176] Je répondis: «C’est tout ce que nous pouvons faire. Mais regardez, frère, après cela, Dieu réconcilia ou plutôt reconnut la foi d’Abraham. Il lui donna le sceau, un signe de circoncision comme sceau de l’alliance.» Voyez-vous ? Dieu dit: «Maintenant, Abraham, Je vais reconnaître ta foi, c’est pourquoi Je vais maintenant te donner un signe montrant que je t’ai reçu.»

[177] Ainsi, Il circoncit Abraham et c’était un sceau de l’alliance. Et aujourd’hui, en ce jour-ci… Or, une femme ne pouvait pas être dans cette alliance à moins d’être mariée. Regardez vous-même. On ne pouvait circoncire une femme. Ainsi, cela devait venir… Ainsi, elle et son mari sont un. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Combien le savent? L’Ecriture le dit. Ainsi, une fois mariée, elle – elle devient donc un… Regardez ici dans Timothée et vous verrez qu’il est dit la même chose. «Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère si elle persévère dans la foi et dans la sainteté».

[178] Eh bien, mais à ce moment-là, la circoncision de l’Ancien Testament, c’était dans la chair; mais ici dans le Nouveau Testament, Joël dit : «Je répandrai de mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront.» Or, le mot «prophétiser» ne veut pas dire «enseigner». Le mot «prophétiser » signifie soit raconter une expérience par inspiration, soit prédire quelque chose qui est sur le point d’arriver. Et nous savons qu’il y avait des prophétesses dans l’Ancien Testament. Elles ne pouvaient jamais parler ouvertement dans le bâtiment, parler dans les églises, dans l’assemblée pour enseigner. Mais elle, Anna et beaucoup parmi elles qui se trouvaient dans le temple étaient prophétesses. Elles l’étaient. Marie était une prophétesse ou quelque chose comme cela. Elle avait l’Esprit sur elle. C’est vrai. Mais elle avait des limites. Les femmes peuvent être prophétesses aujourd’hui, absolument, mais non pas docteurs et autre, ici derrière la chaire. Si vous le faites, vous créez–créez une contradiction dans la Bible. La Bible ne peut pas dire une chose ici et une autre là. Elle doit dire tout le temps la même chose, ou alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Ainsi, lorsqu’il est dit que « vos fils et vos filles prophétiseront », cela signifie que soit ils prédiront, soit ils témoigneront. Bon, regardez-en le sens, prenez un dictionnaire biblique et voyez si cela n’est pas juste. « Vos fils et vos filles prophétiseront. »

[179] Eh bien, la Bible parle également d’une femme qui prétendait ou se réclamait être… Cela s’appliquerait tant à l’Eglise catholique que – qu’au sujet dont nous allons parler maintenant. Allons dans le Livre de – de l’Apocalypse, et prenons vers le – le chapitre 2 et le verset 20 pendant que nous traitons ce sujet afin que vous puissiez remarquer ici et que vous voyiez à quel point cette chose peut être démoniaque, alors que nous parlons de ce qui arriverait en ces derniers jours, combien ces – ce que serait cette femme. Souvenez-vous que l’Eglise catholique est une femme. Nous venons de le lire, n’est-ce pas? Maintenant, écoutez ceci, ce qui est dit. C’est Apocalypse 2.20 : «Mais ce que…» Il parle à cette Eglise de Thyatire, voyez-vous. Mais ce que… qui se trouve au milieu des âges de l’Eglise. C’est durant les âges sombres. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, pour qu’ils se livrent à l’impudicité et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles. (Vous voyez?)

[180] Maintenant, si vous faites donc attention… Observez ces âges de l’Eglise, et ensuite nous terminons. Puis, demain matin nous traiterons ces autres choses. Observez. Dans le… En dessous des – des chandeliers d’or du tabernacle juif, à l’intérieur, du pain de proposition et autre, il y avait sept chandeliers d’or. Vous le savez tous. Voyez-vous ? Il y a sept âges de l’Eglise. Cela parle de sept âges de l’Eglise, c’est pareil. Or, si vous remarquez dans Apocalypse 1, nous trouvons Jésus se tenant dans les sept âges de l’Eglise, les sept chandeliers d’or. Quand Jean s’est retourné, il a vu quelqu’un qui ressemblait à un Fils de l’homme vêtu… Comment était-ce? C’était l’Epouse qui se tenait au milieu des chandeliers, qui avait été décrit...

[181] Or, dans l’Ancien testament, ils prenaient la – cette lampe et l’allumaient, puis ils prenaient cette autre lampe et l’allumaient à partir de la première; puis de celle-là, ils en allumaient une autre comme cela, et de celle-là, une autre comme cela jusqu’à ce que les sept chandeliers fussent allumés.

[182] Si vous remarquez, au commencement, quand Dieu commença à traiter avec les Juifs, ils ont connu un âge d’or. Et puis, l’âge le plus sombre dans les rapports entre Dieu et les Juifs, c’était lors du règne d’Achab. Et si vous remarquez bien, en lisant ces âges de l’église, Il revient directement à cela. Il dit qu’il y a peu de choses… a-t-Il dit. Eh bien, en plein dans l’âge sombre, 1500 ans là, ou du temps d’Achab, premièrement et des Juifs… L’âge le plus sombre qu’ils eurent fut lorsqu'Achab épousa Jézabel et introduisit l’idolâtrie en Israël et qu’il amena tout le peuple à adorer Achab, adorer le dieu de Jézabel. Vous vous souvenez qu’ils ont pris…dressé les lieux sacrés et qu’ils ont renversé les autels de Dieu. C’est alors qu’Elie cria qu’il était tout seul; mais Dieu en avait 700 qui n’avaient pas encore fléchi le genou devant Baal. Vous en souvenez-vous? C’est un type de cette Eglise élue qui sort. Voyez-vous cela? Voyez-vous ce qui en est?

[183] Or, dans cette église, si vous remarquez bien, dans cette première église, la première Eglise, l’église d’Ephèse était une grande église. Il a dit : «Tu as encore la vie. » Et si vous remarquez bien, chaque église, vous verrez que la Lumière devient de plus en plus faible jusqu’à ce qu’on en arrive à Thyatire, puis les 1500 ans. Ensuite, on passe de l’autre côté… «Tu n’as qu’un peu de lumière. Affermis ce que tu as de crainte que ton chandelier soit ôté.» Puis, cela continue jusqu’à l’âge de l’Eglise de Philadelphie, et enfin on arrive à l’âge de l’Eglise de Laodicée.

[184] Maintenant, voici ce qui est beau. Oh! la la ! J’aime vraiment ceci, Frère Smith. Voyez-vous ? Regardez ceci. Or, dans cet âge de l’église, comme nous venons de le voir… Maintenant, observez ceci. Le premier âge de l’église était celui d’Ephèse, l’âge de l’Eglise d’Ephèse. Or, dans chacun de ces âges de l’Eglise, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à 1500 ans, si vous remarquez bien… Lisez donc cela une fois rentrés chez vous ce soir, si vous en avez le temps ou tôt le matin avant de venir à l’église, les chapitres 1, 2 et 3 de l’Apocalypse. Vous verrez qu’à chacun de ces âges de l’Eglise, Il a dit: « Tu as peu de puissance et tu n’as pas renié Mon Nom », jusqu’à ce qu’on soit arrivé à 1500 ans de Thyatire, l’âge sombre; alors il est passé de l’autre côté et a dit: « Tu passes pour être vivant et tu es mort. »

[185] Et ceux-ci, aucun de ces autres âges de l’église… celui-là ou l’âge de l’Eglise de Philadelphie n’a jamais repris ce Nom. Ils n’ont jamais eu ce Nom, parce qu’il disparut durant ce temps-là. Eh bien, oh, combien nous pourrions maintenant appliquer cela à ces faux enseignements là même, et vous montrer que l’Eglise catholique est la mère de tout cela, qu’elle est la «Mère Mystère, Babylone ». Et, regardez, c’est cet âge de l’Eglise ici; quand elle est sortie, elle avait une petite lumière, puis celle-ci devint de plus en plus faible. Et puis, elle est entrée dans une organisation là, lors de ces 1500 ans. Elle apparaît aujourd’hui, non pas en tant que L’Eglise du Seigneur Jésus-Christ, mais en tant que l’Eglise catholique. Qu’est devenu Luther? l’Eglise luthérienne. Que sont devenus les baptistes? L’Eglise baptiste. Ce n’est pas Son Nom. Pas Son Nom. Un autre nom. Vous avez un nom… Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom par lequel vous devriez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ. «Tu passes pour être vivant, et tu es mort.» C’est cela avec cette dénomination.

[186] «Oh! je suis presbytérien», et vous êtes mort. «Oh! je suis baptiste», et mort. Vous n’avez de vie qu’en vivant en Jésus-Christ. C’est vrai. Vos faux baptêmes, vos faux baptêmes d’eau par aspersion, on déverse au lieu de le faire par immersion, on utilise Père, Fils et Saint-Esprit au lieu du Nom du Seigneur Jésus-Christ, toutes ces fausses choses continuent jusqu’au bout, ça s’y déverse aussi vite que possible alors que la Bible est claire. Et ici, comme eux, nous tolérons cela. « Eh bien, mon église le croit ainsi», mais la Bible dit ceci. Voyez-vous? Il n’y a pas de telles choses. Ça n’existe pas.

[187] Et nulle part dans la Bible les gens n’ont jamais tendu leurs langues pour prendre la sainte hostie, et un prêtre n’a bu du vin, appelant cela le Saint-Esprit. Jamais dans la Bible on ne s’est serré la main pour se donner la main d’association, et appeler cela le Saint-Esprit. Jamais personne ne s’est levé en disant: «Maintenant, je suis un croyant», et recevoir le Saint-Esprit. Si c’était le cas, voici comment Actes 2 se lirait : «Le jour de la Pentecôte, un prêtre romain descendit la route avec son col retourné; il s’avança et dit: «Tendez tous votre langue maintenant et prenez la sainte hostie, la première communion.» Ne serait-ce pas là une façon de lire Actes 2 ?

[188] Eh bien, vous les protestants, vous êtes tout aussi mauvais. Vous les méthodistes, vous allez là et vous dites: «Mettez-les à droite. Donnez-leur la main d’association et six mois d’essai.» Où lisez-vous cela dans Actes 2? Voyez-vous ? Où trouvez-vous cela? Voyez-vous ?

[189] Il est dit: «Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et d’un commun accord…» Il ne vint jamais d’évêque qui fit telle chose et il ne vint jamais de prêtre qui fit telle autre chose. «Mais tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient assis. » Voilà comment ils L’ont reçu. Oui, oui, comme un vent impétueux venant de la Gloire. Non pas remontant la route ou venant d’une dénomination. «Tu passes pour être vivant et tu es mort.»

[190] Vous voyez? Vos crédos et vos dénominations ont mis Dieu dehors, si bien que maintenant vous dites : «Nous croyons ceci et nous croyons que les jours des miracles sont passés». C’est un faux prophète qui dit cela. C’est un faux prophète qui vous dit que vous pouvez serrer la main et recevoir le Saint-Esprit C’est un faux prophète qui vous dit que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez. C’est un faux prophète qui vous dit qu’on doit déverser de l’eau sur vous ou vous devez être aspergé plutôt que d’être baptisé. C’est un faux prophète qui vous dit : «Faites-vous baptiser au nom du Père, Fils et Saint-Esprit», alors qu’il n’y a pas dans la Bible de passage d’Ecritures pour cela. C’est vrai. Il n’y a pas dans la Bible de passage d’Ecritures qui vous dit d’être baptisé… où quelqu’un ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ à part les disciples de Jean, et ils ont dû venir se faire rebaptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Or, ce n’est pas la doctrine des « Jésus Seul. » Je connais la doctrine des « Jésus Seul. » Ce n’est pas cela. Ça, c’est exactement la doctrine de la Bible. C’est vrai.

[191] Mais vous y êtes. Que faites-vous avec cela? Voilà votre mère. C’est la mère de ces crédos.

[192] Maintenant, regardez dans la Bible et montrez-moi où quelqu’un ait jamais été aspergé. Vous les méthodistes, les presbytériens, les catholiques, dites-moi où une personne soit jamais aspergée dans la Bible. Montrez-moi là où on n'ait jamais déversé de l’eau sur quelqu’un pour la rémission des péchés. Montrez-le. Pouvez-vous trouver cela ? Si vous le trouvez, venez vers moi et je descendrai cette rue avec un écrit sur le dos :« Faux prophète! J’ai eu tort. » Ou, trouvez dans toute la Bible un passage où quelqu’un ait été une fois baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit, comme 80 % d’entre vous ont été baptisés. Trouvez-moi un passage de l’Ecriture où quelqu’un ait été une fois baptisé ainsi, et je mettrai un écrit sur mon dos : «Faux prophète», et je descendrai la rue avec cela comme ceci. Et montrez-moi où quelqu’un ait été une fois baptisé dans la Nouvelle Eglise qui n’ait pas dû venir et être rebaptisé dans… non pas dans le Nom de Jésus seul, mais au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Voyez si cela n’est pas vrai.

[193] Et, ici, qu’est-ce? Elle était une mère de prostituées. Qu’est-ce qui a fait d’elle une prostituée? Qu’est-ce qui a fait d’elle une débauchée ? Sa doctrine. Qu’est-ce qui a fait d’elles des prostituées? Sa doctrine.

[194] Et c’est la raison pour laquelle nous ne tolérons pas leurs dénominations et leurs dogmes. Nous restons purs avec cette Bible. Je ne sais pas de quelle façon vous La vivez, mais néanmoins, Elle vous a été enseignée. C’est vrai. Cela dépend de vous. Je ne peux pas vous forcer à La vivre. Je peux seulement vous dire ce qu’est la vérité. C’est pourquoi, nous ne sommes pas une dénomination. Je ne voudrais pas–je ne voudrais pas que nous nous souillions en entrant dans de telles choses et en étant obligés de nous plier devant un certain dogme. Je préférerais prendre le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je préférerais rester propre et pur devant la Parole de Dieu, rester là et dire que je suis quitte du sang de tous. Voilà pourquoi nous restons au Branham Tabernacle. Voilà pourquoi nous ne sommes pas les Assemblées. Voilà pourquoi nous ne sommes pas unitaires. Voilà pourquoi nous ne sommes pas Jésus seul. Voilà pourquoi nous ne sommes pas méthodistes. Voilà pourquoi nous ne sommes pas baptistes. C’est juste un – un petit tabernacle par ici. Nous n’avons pas du tout de dénomination. Nous sommes libres en Christ. Voilà pourquoi nous restons tels que nous sommes. Et Dieu nous a bénis, Dieu nous aide.

[195] Maintenant, nous pouvons vous dire pourquoi nous prenons la communion. Nous vous dirons pourquoi nous pratiquons le lavage des pieds; et pourquoi nous ne voulons pas laisser les membres prendre la communion, si nous savons qu’ils vivent dans le péché. C’est pourquoi ces deux ou trois dernières semaines, je suis allé d’un membre à l’autre ; vous avez vos petites querelles aussi. Je suis allé, l’un ne voulait pas parler à l’autre, et quand ils se rencontraient sur la route, ils détournaient la tête. Honte à vous! Vous qui avez pris la coupe bénie de Dieu au-dessus de cet autel-ci, vous qui vous êtes appelés frères et sœurs et qui, ensuite, prenez le téléphone et commencez à parler en mal les uns des autres, vous n’êtes pas dignes d’être appelés chrétiens, quand vous agissez ainsi. C’est vrai. Restez éloignés du téléphone! Si vous ne pouvez pas dire du bien de quelqu’un, alors ne parlez pas du tout! Souvenez-vous, Dieu vous en tiendra pour responsables. Aussi longtemps que cette sorte d’esprit est en vous, vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Si vous ne sentez pas…

[196] Si un homme est dans l’erreur, allez vers lui et réconciliez-vous. Si vous ne pouvez pas vous réconcilier, prenez quelqu’un avec vous. Ce n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas discipliner Son Eglise, c’est que vous ne vous y prenez pas correctement. Au lieu de prendre le téléphone et de parler de ceci, de ce qui est arrivé et d’avoir des groupuscules et autre, au lieu de faire cela, pourquoi ne faites-vous pas ce que la Bible enseigne? Si un frère a été pris en faute, allez vers lui, et voyez si vous ne pouvez pas vous réconcilier avec lui. «Eh bien, alors, il m’a fait…» Peu importe ce qu’il a fait, allez quand même vers lui. Il n’est pas dit que c’est lui qui doit venir vers vous. C’est vous qui devez aller vers lui, s’il est dans l’erreur. Vous direz : «Eh bien, c’est lui qui est dans l’erreur, c’est lui qui doit venir vers moi.» Ce n’est pas ce que la Bible dit. La Bible enseigne que c’est vous qui devez aller vers lui. S’il est dans l’erreur, allez vers lui.

[197] Et puis, s’il ne veut pas vous écouter, prenez alors quelqu’un avec vous comme témoin.

[198] Et s’il ne veut pas voir ce témoin, dites alors : «Eh bien, je vais prendre votre pasteur. » Parlez-lui donc et dites : « Je vais en faire part à l’église, et si dans les 30 jours qui suivent, frères, vous n’avez pas arrangé la chose… ce frère ici est disposé à se réconcilier. Vous, vous ne le voulez pas. Et si vous n’arrangez pas la chose dans les 30 jours… (alors, que va-t-il arriver?) Vous n’êtes plus des nôtres.»

[199] La Bible dit : « S’il ne veut pas écouter l’église, qu’il soit alors pour vous comme un païen et un publicain. » Vous voyez, aussi longtemps qu’un frère est sous cette protection de l’église, le Sang de Christ le protège. C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons pas à faire marcher l’église comme il faut. Maintenant, … exact, ceci est la doctrine de bapt… de l’Eglise baptiste – ou plutôt du Branham Tabernacle ici – veuillez suivre cela. Voyez-vous, pourquoi ne peut...

[200] Si vous prenez par exemple ici deux hommes, Léo et moi, m’amènerez-vous… Et je dirais: «Eh bien, Léo m’a causé du tort.» Peu importe, je suis censé aller vers lui. Eh bien, c’est un membre de cette église. Il – il est devenu chrétien. Il prend la communion ici, à la balustrade avec moi, et nous avons été baptisés au Nom du Seigneur Jésus ; nous nous sommes conduits honnêtement comme des frères, l’un vis-à-vis de l’autre, tout à coup, quelque chose arrive.

[201] Ce n’est pas l’homme. Dans les 90 % des cas, c’est le diable qui s’est interposé entre les gens. Ce ne sont pas les gens, c’est le diable. Et aussi longtemps que vous laissez le diable faire cela, vous faites du mal à votre frère. C’est vrai.

[202] Eh bien, s’il y a quelque chose de faux entre Léo et moi, nous arrangerons cela. Et si vous, vous voyez qu’il y a quelque chose, c’est votre devoir de venir vers nous et de dire: «Vous deux, venez ici, réconciliez-vous. Nous allons arranger ce problème. » Eh bien, alors, s’il arrive là et qu’on y découvre donc que nous y sommes… Je dis : «Eh bien, pour commencer, si nous – nous ne pouvons pas tomber d’accord, alors vous venez vers l’église, comme cela. »

[203] Et alors, aussi – aussi longtemps que vous ne faites rien à ce sujet, le Sang de Jésus-Christ nous protège cependant tous deux. Voyez-vous? Mais alors, ce – ce vieux cancer engendrera un autre cancer, et ce cancer engendrera un autre, jusqu’à ce que finalement, l’église entière tomber malade. Ensuite, cela en arrivera au point où, quand vous viendrez à l’église, elle sera si froide que vous devrez faire venir le concierge pour casser les glaçons dehors, avant que l’assemblée puisse entrer. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Alors froide ! Quelqu’un s’assied là, vous savez, sans rien dire. «Eh bien, dans le passé, nous étions si spirituels.» Eh bien, qu’est-il arrivé? Vous couriez bien, que s’est-il alors passé? Vous voyez, vos péchés vous séparent. Et Dieu vous en tiendra pour responsables, frères! Maintenant, mettez donc cette chose en ordre.

[204] Il n’y a rien qui cloche avec moi. Il n’y a rien qui cloche avec Léo. C’est le diable qui s’est interposé entre nous. C’est vrai. Mettez la chose en ordre. Allez vers lui. Puis, s’il ne veut pas vous écouter ou si moi, je ne veux pas écouter, que ce soit l’un ou l’autre, dites-le alors à l’église. Et s’il ne vient pas pour se réconcilier avec cette église, dans les 30 jours, alors il n’est plus sous la protection de Jésus. Nous le délions. C’est tout à fait juste. Observez alors ce qui arrive. Laissez alors Dieu faire la discipline. Vous vous êtes déchargés de la chose. Vous avez fait tout votre possible, alors laissez Dieu s’occuper de lui quelque temps. Il le livrera au diable. C’est alors qu’il reviendra. S’il ne revient pas, sa vie ne durera que peu de temps.

[205] Vous vous souvenez qu’il est parlé dans la Bible d’un frère qui ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Combien se souviennent de ce cas ? Il vivait avec sa mère adoptive et on ne pouvait pas le remettre sur le droit chemin. Paul dit: «Livrez-le au diable pour la destruction de la chair.» Vous verrez, dans II Corinthiens, qu’il s’est mis en ordre.

[206] J’ai un frère – un cher ami. J’aimerais mentionner son nom ici, c’est un frère prédicateur. Et ce frère prédicateur… Son nom est frère Rasmussen. Beaucoup parmi vous, prédicateurs qui êtes ici ce soir… Son nom figure dans vos registres en tant que frère interdénominationnel à Chicago. Et regardez: il avait un garçon, un prédicateur et il est parti épouser une jeune fille catholique et a commencé comme cela; et ils allaient faire ceci, cela et autre, et – et tout le reste. Et ils ont eu des ennuis. Son papa est allé vers lui et lui a dit: «Ecoute donc, fils, vas-tu te réconcilier?» Il répondit: «Papa…» Il a traité leur église d’une bande d’exaltés – son papa. Il a dit: «Maintenant, écoute, vas-tu mettre cette chose en ordre avec cette église?»

[207] Il répondit: « Eh bien, papa, tu es mon père, et je ne veux pas avoir des problème avec toi. » Très bien.

[208] Le père partit, prit un des diacres et alla le trouver chez lui. Il lui – il lui dit – dit : «Wesley, je veux te parler. » Il a demandé : «Vas-tu mettre cette chose en ordre avec l’église?» Et il lui répondit de façon cassante. Et le père dit: « Souviens-toi, Wesley, que je suis pasteur de cette église-là, je suis papa, mais je vais faire ce que Dieu ordonne. Je te donne 30 jours pour mettre cela en ordre avec cette église, sinon nous t’excommunierons de la Présence de Dieu. Tu es mon propre fils, Lui est mon Sauveur. » Il a ajouté : «Je t’aime. Et tu sais que je t’aime, Wesley. Je donnerai ma vie pour toi en ce moment-même. Mais tu dois te mettre en ordre avec la Parole de Dieu, vois-tu?» Il a dit : «Je suis le pasteur, je suis le berger de ce troupeau. Que tu sois mon fils ou n’importe qui d’autre, tu dois te conformer à la Parole de Dieu. Si tu ne le fais pas, alors je ne suis pas digne d’être Son berger. »

[209] Oh! ça, c’est un pasteur! C’est un homme. Ne pensez-vous pas? C’est un homme! Il a dit ça à son garçon, il a dit que cela lui avait fait mal, mais il ajouta: «Quoi ? Qui allez-vous blesser : l’homme ou votre Sauveur?» « Alors, a-t-il dit, nous sommes allés de l’avant.» Et il a dit : «Il ne voulait pas faire cela. »Et nous… «J’en ai parlé à l’église. »

[210] Il a dit : «Mon propre fils, Wesley, refuse de m’écouter dans cette affaire. Il refuse d’écouter le diacre. Vous en êtes témoins, frère Untel.» «Oui.» «Très bien. A 8 heures, le dimanche qui vient après 4 semaines, s’il n’a pas mis cette chose en ordre avec cette église, nous livrerons Wesley, mon fils, au diable, pour la destruction de la chair. Son Sang… le Sang de–de Jésus-Christ, et cette église, ne le protègera plus.»

[211] Et ce soir-là arriva. Il se tint à la chaire et dit: «Il a encore deux minutes.» L’heure arriva et il dit: «Eh bien, comme mon fils Wesley Rasmussen a dit à cette assemblée et à Toi, Dieu Tout-Puissant… Nous avons fait tout notre possible selon Ta Parole et Tes instructions que Ton – Ton Fils, notre Sauveur, nous a laissées. Maintenant, cette église et moi, livrons mon fils à la des… au diable pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.» C’est tout ce qui fut dit. Rien n’arriva pendant une ou deux semaines, peut-être un ou deux mois.

[212] Une nuit, le pauvre Wesley tomba malade. Et quand il tomba malade, cela s’est empiré. Il appela le médecin. Le docteur vint et l’examina. Il faisait une fièvre de 105°F [40,5°c – N.D.T.] sans que l’on puisse en trouver la cause. Il allait de mal en pis. Finalement, le médecin a dit : «Eh bien, je ne sais vraiment pas ce qui vous est arrivé.» Il ne savait que faire. Il a dit : «Nous ferons venir un spécialiste. » On a fait venir un spécialiste, et le spécialiste est arrivé. On l’amena à l’hôpital et après l’avoir examiné et tout, il dit: « Je ne peux pas vous dire ce qu’il en est, mais le garçon a un teint cadavéreux.» Sa femme était là, en train de pleurer et tout comme cela. Et les enfants se tenaient autour du lit et partout comme cela. Et le médecin a dit : «Il s’en va. C’est tout. » Il a dit : «Son pouls et sa respiration s’affaiblissent constamment.»

[213] Le jeune homme a dit : «Appelle papa.» Oh, oui! C’est ainsi qu’il faut faire. C’est ça. «Appelle papa.» Et son papa se rendit rapidement à l’hôpital, très vite, pour le voir. Il dit: «Papa, je ne le peux pas maintenant, mais Dieu entend mes paroles: je mettrai tout en ordre. Je mettrai cela en ordre. Oui, je le ferai.» Oui, oui. Frères, à ce moment-là même, sa respiration commença à redevenir normale.

[214] Et le dimanche suivant, il était devant l’église. Il a dit : «J’ai péché devant Dieu, devant cette église. J’ai refusé d’écouter les paroles du pasteur. Je – j’ai refusé d’écouter le diacre ici. » Et il a dit : «Je demande à cette église de me pardonner pour le mal que j’ai fait», comme cela. Et il ajouta: «Dieu a épargné ma vie.» Je vous assure, il a vécu droitement. Oui ! C’est ce que vous devez faire. Voyez-vous? Si seulement vous vous y prenez à la manière de Dieu. Voyez-vous?

[215] Eh bien, voyez comment nous agissons: Nous avons une réunion du conseil et nous disons: «Eh bien, devrions-nous donc garder…» Je ne dis pas cela pour le Tabernacle, mais je veux dire nous les protestants. Nous avons une réunion du conseil et nous disons: «Que pensez-vous de Dupond ? Que pensez-vous qu’il faudrait faire de lui? Je pense qu’il ferait un meilleur membre chez les méthodistes plutôt que chez nous.» Vous y êtes. Ce – c’est faux! C’est la raison pour laquelle nous ne devons pas suivre leurs traditions ; et un certain évêque que nous devons appeler, membre d’un… Comment l’appelez-vous? C’est un responsable régional dans l’Eglise pentecôtiste – un ancien de district que nous devrions appeler pour qu’il voie la conduite de cet homme.

[216] La Bible nous dit quoi faire. C’est la raison pour laquelle nous ne voulons pas perdre du temps avec leurs dénominations. Nous restons éloignés de cette chose-là. Amen. Vous n’êtes pas fâchés contre moi, n’est-ce pas? Ne faites pas cela! Très bien. Je vais probablement recevoir de très bonnes questions demain soir ; mais, eh bien, c’est vrai. Voyez-vous ? Ne l’oubliez pas. Sachez…

[217] Je dis ceci maintenant. Vous qui êtes venus de différentes églises dénominationnelles, de votre dénomination, et frère, je ne dis pas que vous n’êtes pas un chrétien. Je ne dis pas que votre dénomination n’est pas… Il y a des milliers de braves chrétiens là-dedans. J’essaie simplement d’indiquer la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. C’est simplement parce que je ne voudrais pas soutenir cela. Absolument pas. J’aimerais assurément… ou essayerai de vous dire ce qu’il faut faire. Si Dieu m’a appelé à prêcher l’Evangile, alors je Le prêcherai comme Dieu me l’ordonne. C’est exactement tel que c’est écrit ici dans cette Bible. Si cela ne concorde pas avec Ceci, alors, c’est ce que… Dieu me jugera pour cela. Mais si je – si je – si je vois venir le loup ou l’ennemi et que je ne les avertis pas, alors Dieu me le redemandera. Mais si je vous avertis, alors c’est donc votre affaire. Vous voyez?

[218] Souvenez-vous : «Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs», voyez-vous? Blasphémateurs: «Oh! cette bande d’idiots; les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas.» « C’est un vieux faux prophète. » «Eh bien, nous savons que nos femmes ont autant de bons sens que nos hommes.» Je ne conteste pas du tout cela, mais la Bible de Dieu dit de la garder loin de la chaire. Et pour ma part, c’est – c’est suffisant. Voyez-vous ? C’est vrai. Très bien. Voyez-vous ? «Eh bien, alors, dans nos dénominations, nous avons autant de braves gens que vous, à ce tabernacle là-bas.» Ce n’est pas du tout cela que je dis, mais la Bible condamne les dénominations. C’est vrai. Et ainsi, je ne dis pas que vous n’avez pas de bons membres dans votre église. C’est merveilleux. Ce sont de braves gens. Ils sont parmi les plus braves; j’en rencontre dans toutes parmi les catholique et tous les autres. Dans toutes les dénominations, je rencontre de bons membres.

[219] Eh bien, la façon dont nous allons exposer ceci, mes amis, le Seigneur voulant, dans ces deux prochaines études… Je vous ferai peut-être savoir demain matin si nous devons encore prendre demain après-midi ou pas, voyez-vous, pour terminer cela. La raison pour laquelle nous essayons de faire ceci, c’est que je veux amener cela maintenant jusqu’à un certain point. Or, si vous voulez amener quelqu’un avec vous, vous êtes tout à fait libre de le faire, mais souvenez-vous donc, ne – ne venez pas ici simplement pour chercher à critiquer. Venez ici… Je parle juste à mon – mon assemblée, vous voyez. Je n’enseigne pas ceci en dehors de mon assemblée ici, parce que là, c’est l’affaire de quelqu’un d’autre. Il est le berger de ce troupeau-là. Et – et je ne suis qu’un…

[220] … [Espace vide sur la bande – N.D.E.] directement dans Genèse, il fera ressortir cela, voir là où on en est. Maintenant, nous allons retourner dans Genèse pour découvrir pourquoi un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel durant 14 générations. Comment il faut… ce qui ferait 400 ans pour ôter ce péché. Nous verrons de quelle manière la – l’iniquité des parents est reportée sur les enfants et sur les enfants des enfants, comment cela a commencé dans la Genèse et ainsi de suite. Et puis, vous verrez que…

[221] Remontez tout au début Dieu avant la fondation du monde, avant qu’un seul atome n’ait donc éclaté, avant même que n’existe un météore de lumière, Il connaissait chaque créature et tout ce qui serait un jour sur la terre. Y a-t-il quelqu’un ici… Vous ne pourrez pas expliquer ce que le mot – même en le décomposant – ce que le mot « Infini veut dire. » C’est comme si vous réglez votre appareil de photo sur – sur infini, cela part sans cesse là, c’est tout. Voyez-vous? L’infini. Et nous ne pouvons pas, avec un esprit limité comprendre donc ce qu’une Intelligence infinie pourrait concevoir. Vous voyez, nous ne le pouvons pas. Vous – vous ne le pouvez pas. Voyez-vous? Mais si vous faites bien attention et que vous restiez dans l’Esprit, vous pouvez sentir cela tout là-bas. Et – et revenir ici dans les Ecritures, et vous le verrez, voyez-vous, bien avant la fondation du monde.

[222] Or, la Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu… Maintenant, écoutez très attentivement, car certains parmi vous ne viendront pas ici demain pour entendre la fin. La Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Est-ce vrai? Quand fut-Il immolé ? Dès la fondation… Ça, c’est le monde, s’il est composé d’atomes fragmentés, retiré du soleil là-bas, avant de devenir cela. Alors, avant qu’un atome ne se fragmente dans le soleil – si c’est un météore détaché du soleil – ce qui ferait 100 milliards de milliards de milliards de milliards d’années avant qu’il y ait un météore de lumière, Christ fut immolé. Quand la grande pensée de Dieu s’arrête sur une chose, c’est un produit fini. Quand Dieu dit: «Que cela soit», c’est déjà fini, même si cela a pris 100 milliards d’années avant de s’accomplir, c’est déjà fini aussitôt qu’Il l’a prononcé. Et quand l’Agneau fut immolé dès la fondation du monde, la même Bible, le même Esprit écrivit et dit que nos noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.

[223] Ainsi, l’homme qui écrivit le cantique : Il y a un nouveau nom écrit dans la Gloire avait de bonnes intentions, mais il n’était pas scripturaire. Voyez-vous ? Ce nom fut écrit dans la Gloire quand le monde… dès la fondation du monde. Quand l’Agneau fut immolé, nos noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[224] Laissez – laissez-moi juste vous donner un petit passage de l’Ecriture. Allez-vous tenir encore une minute ? Cela me vient maintenant à l’esprit. Je pense que je peux directement aller là. Je ne suis pas sûr. Et maintenant, je regrette de vous garder si longtemps, mais je vous ai dit que cela se terminerait à minuit. On n’y est pas encore tout à fait ; mais je – j’aimerais simplement prendre cet unique passage de l’Ecriture sur cela. Prenez avec moi le Livre des Romains, et je désire que vous lisiez ceci avec moi. Et bien, voyons, Romains, si je peux trouver cela, juste vers ici. Donc, prenons Romains 8 et – et commençons au verset 28 du chapitre 8 de Romains. Je désire que vous le lisiez maintenant avec moi dans un esprit de prière. Ecoutez donc ce que Dieu déclare ici : Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon Son dessein. Car ceux qu’Il a connus d’avance…

[225] Cela vous donne… Pouvez-vous suivre avec moi? Car ceux qu’il a connus d’avance, Il les a aussi… prédestinés (Très bien) à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils soit le premier-né de beaucoup de frères. Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés.

[226] Dès la fondation du monde, quand Dieu regardait en bas… Or, Dieu ne traite pas Ses affaires en disant: «Eh bien, maintenant, Je vais à… Oh, qu’allons-nous faire maintenant?» Voyez-vous ? Il n’y a rien…

[227] Souvenez-vous, l’iniquité, le péché, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. Est-ce que tout le monde – vous tous, vous comprenez cela ? C’est la doctrine de cette église. Le diable ne peut pas créer. Il peut pervertir ce que Dieu a créé. Or, qu’est-ce que la perversion? Tenez, on dirait que vous êtes tous adultes, la plupart. Ecoutez ceci. Nous sommes des mariés. Vous les hommes et les femmes mariés, vous pouvez vivre ensemble comme mari et femme, et ces femmes sont exactement les mêmes comme jamais elles… Elles sont vierges tant qu’elles sont restées avec leurs maris. C’est vrai. Or, c’est légal, c’est légitime et c’est en ordre. C’est ordonné par Dieu de faire cela. Une autre femme peut accomplir le même acte que votre femme, mais dans l’un des cas, vous êtes juste aux yeux de Dieu ; tandis que le même acte avec une autre femme, vous êtes condamné à mort par Dieu. Qu’est-ce? La justice pervertie. Voyez-vous ? La justice pervertie. Or, le diable ne peut pas créer, mais il pervertit ce que Dieu a déjà créé.

[228] Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité pervertie. Si quelqu’un disait: «Oh! écoutez, c’était samedi soir à 9 heures. Ouais, Bill Branham était à Jeffersonville.» C’est correct. «Ivre au bar Antz.» Un mensonge. Qu’était-ce? J’étais à Jeffersonville. C’est vrai. C’était la justice pervertie en un mensonge. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous, un mensonge pervertit ce qui est juste. Il a été dit où je me trouvais. Or, s’il avait été dit: «A l’église en train de prêcher», cela aurait été correct, c’est justice. Il aurait dit la vérité. «A la taverne, en train de boire», c’est un mensonge, c’est perverti ; voyez-vous ? La vérité pervertie. Voyez-vous ce que je veux dire? Toute iniquité, c’est la justice pervertie.

[229] Qu’est-ce que la mort? La vie pervertie. La maladie? La santé pervertie; vous êtes censé être un homme fort et en bonne santé. Très bien. Si vous êtes malade, qu’est-ce? Votre santé a été pervertie. Voyez-vous ? Tout est là. Qu’est-ce? Vous étiez autrefois une belle jeune femme et un bel homme fort. Maintenant, vous avez des rides et vous devenez vieux. Qu’est-ce? La vie pervertie. Voyez-vous ? Ça revient du coup. Voyez-vous ? Et cela doit revenir. Béni soit le Nom du Seigneur. Dieu a promis de ramener cela. Et tout aussi sûr que cela… Si c’est le cas, nous savons que c’est ici. Ainsi, aussi sûrement que cela existe, Dieu va le ramener. Il l’a promis et Il a juré qu’Il le ferait. C’est ce qui fera cela.

[230] Bon. Oh ! quel genre de personnes devrions-nous être? Maintenant, remarquez comment ces choses arrivent. Eh bien, «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a aussi appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a aussi justifiés. » Quand? Avant la fondation du monde, avant que le monde existe donc. Or, si nous pouvons prendre ce passage des Ecritures et expliquer vraiment cela, nous mettrions des heures là-dessus ; mais nous– nous ne voulons pas le faire. Mais, toute cette iniquité ici, c’est la justice pervertie en iniquité. C’est ce que le diable fait. Eh bien, quand vous atteignez l’âge de la raison et que vous distinguez le bien du mal, vous êtes censé vous détourner de ce qui est mal. En effet, vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité et vous êtes venu dans le monde en proférant des mensonges. Vous êtes – vous êtes donc né, en fait, d’un désir sexuel et vous devez alors naître de nouveau, afin de recevoir une nouvelle naissance, pour entrer au Ciel, car le genre de naissance que vous avez ici…

[231] Vous pouvez voir à quel point les Témoins de Jéhovah sont dans l’erreur sur ce point-là, en pensant que la nouvelle naissance est la résurrection du corps ? Vous voyez, c’est impossible. Voyez-vous ? Cela doit être quelque chose…

[232] Vous, vous êtes un élément de temps. Et la seule chose qui est éternelle, c’est celle qui n’a ni commencement ni fin. Tout ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin. Voyez-vous ? Ainsi, si vous êtes une partie de Dieu, l’Esprit qui est en vous n’a jamais eu de commencement ni n’aura jamais de fin; vous êtes éternel de par l’Esprit qui est en vous. Voyez-vous. C’est semblable à l’amour agapao, puis, on descend à l’amour phileo, et puis, on descend à l’amour de convoitise. Cela descend, descend, descend en se pervertissant pour devenir finalement un tas de gâchis. Eh bien, le seul moyen, Jésus est descendu cette même échelle ici bas, pour relever ce qui était au plus bas point et le ramener au plus haut point, de la mort à la Vie; de la maladie à la bonne santé; de l’iniquité à la justice. Voyez-vous ? Il est passé du plus élevé au plus bas, afin de pouvoir amener le plus bas au plus haut point. Il est devenu moi afin que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui, un héritier du Trône dans la Gloire. Voyez-vous ce que je veux dire? Ces choses… Maintenant, regardez! Tout là-bas, avant que ce monde ne commence par ces atomes-là et quand Dieu voyait ce qui allait arriver, à ce moment-là, Il vous a vu, Il m’a vu, Il a vu chaque puce, chaque mouche, chaque grenouille, chaque moustique. Il a vu, à ce moment-là, tout ce qui serait un jour sur la terre. Assurément.

[233] Or, Il n’a jamais dit: «J’enverrai Mon Fils sur la terre et Le laisserai mourir, et peut-être que quelqu’un aura pitié de Lui. Ce sera un cas tellement pitoyable que peut-être seront-ils… Quelqu’un sera peut-être sauvé.»

[234] Il a connu d’avance ceux qui seraient sauvés. Oui, oui. Il a dit : «J’ai haï Esaü, j’ai aimé Jacob», avant même que l’un ou l’autre n’ait donc eu la possibilité de prouver qui il était, car Lui savait qui ils étaient. Il le savait, Il sait toutes choses. Il savait ce que vous feriez avant que vous fussiez né ou à la fondation du monde.

[235] Maintenant regardez. Comme vous le savez, je – je – je suis un chasseur. Je – j’aime les fusils. Et une dame, au Texas, je pense que c’était au Texas, m’a apporté un fusil «Swift», un «Swift 220». J’ai toujours désiré en avoir un. Je voulais l’étudier. C’est la petite arme la plus puissante. C’est une cartouche 22, une cartouche de 48 grains qui pèse environ 3 grammes. Et vous pouvez charger vous-même la cartouche à la main. Toutefois, la fabrique dit: «Ne le faites pas, c’est trop dangereux.» Mais, vous pouvez charger cette cartouche à la main pour qu’elle fasse 1.524m à la seconde et toujours la garder à sa place. 1.524m à la seconde. Cela fait plus d’un kilomètre et demi à la seconde. En d’autres termes, si vous tirez un faucon qui se trouve à 200 mètres, vous verriez les plumes voler, avant de sentir donc le recul de l’arme. Voyez-vous ? Mais si vous prenez la partie plate d’un cure-dent, que vous la plongez dans la poudre et que vous versez ce qui se trouve dessus dans la cartouche – juste la quantité qui pourrait se trouver sur un cure-dent – et que vous tiriez sur une marmotte se trouvant au fond de cette salle-ci, il sera simplement assis là à vous regarder. Que se passe-t-il? La balle se désintègre parce qu’elle va trop vite. Et – et vous pourriez placer un drap entre ici et là-bas et vous ne verriez même pas un fossile tomber sur un drap. Cela s’est transformé à nouveau, non pas en cendres, en cendres volcaniques, mais cela va plus loin que cela. Cela retourne aux acides originaux qui forment le cuivre et le plomb qui se trouvent là-dedans. Cela retourne à son état d’il y a cent milliards d’années. Or, voici une petite cartouche d’environ 48 grains de 3 grammes que je tiens dans la main et à la prochaine seconde, elle est retournée à ce qu’elle était il y a cent millions d’années, et probablement que si le monde restait encore cent millions d’années, cela redeviendrait une cartouche. Cela pourrait redevenir ainsi, car cela se retransformerait en cuivre.

[236] Maintenant, regardez ce que Dieu a fait et alors vous L’aimerez. Alors, vous rentrerez chez vous et vous dormirez jusqu’un peu plus tard le matin. Et – et vous – et vous L’aimerez plus que jamais. Or Dieu est un Entrepreneur. Combien savent cela ? Il est un Constructeur. Très bien. Ecoutez très attentivement. Or Dieu, il y a très longtemps, quand, dit-on…A présent, nous allons prendre l’idée du chronologiste à ce sujet. Dieu, il y a 100 milliards d’années, quand Il se préparait à créer le monde, eh bien, Il commença, simplement. Or, Il avait… Il avait une idée dans Son esprit.

[237] Maintenant, vous direz: «S’Il est aussi grand que ça, Frère Branham, comment a-t-Il donc permis au diable de faire le péché? » Eh bien, Il savait, avant que le diable soit donc créé, qu’il serait le diable! Gloire ! Maintenant, je me sens religieux. Oh! la la! Il savait, avant que le diable soit créé, qu’il serait le diable. Eh bien, vous demanderez : «Qu’en est-il de cela ? » Vous direz : «Pourquoi l’a-t-Il laissé être le diable?» Afin qu’Il puisse être reconnu comme Dieu. C’est pourquoi Il a fait cela. Pourquoi y a-t-il eu l’iniquité? Pourquoi ?

[238] Lequel a existé en premier : un Sauveur ou un pécheur? Lequel était le premier? Un Sauveur. Lequel était le premier : Un Guérisseur ou une personne malade? Pourquoi fut-il permis qu’il y ait un pécheur? Parce que Ses attributs, c’est d’être un Sauveur. S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été connu en tant que Sauveur. Alléluia! Il peut faire que toutes choses se terminent à Sa Gloire. Le potier peut-il dire au… Ou plutôt, le vase d’argile peut-il dire au potier : «Pourquoi m’as-tu fait ainsi? » Qui est au tour ? Qui tient l’argile ? Elle est entre les mains de qui ? Paul a dit : «Oh, insensé, n’a-t-Il pas dit qu’Il avait suscité Pharaon dans ce dessein même ?» Certainement, Il le savait avant que le monde existât. Il savait quoi serait quoi. Et Il laissa exister le péché, afin qu’Il puisse être un Sauveur. Il laissa exister la maladie, afin qu’il puisse être un Guérisseur. Il laissa exister la haine, afin qu’Il puisse être l’Amour. Assurément, Il a fait cela. Il est Dieu, et ce sont Ses attributs. Et Il doit avoir quelque chose qui Lui permette de manifester Ses attributs.

[239] Comment auriez-vous su que la nuit existait? Comment l’auriez-vous su? Si tout était jour, comment auriez-vous su que la nuit existait? Il y a la nuit, afin de manifester le jour. Assurément. Amen. Voyez-vous ce qu’Il a fait?

[240] Mais quand Il se trouvait là-bas, avant la fondation du monde, avant qu’Il ait pris ce vieux soleil et qu’Il l’ait fait tourner autour de cette vieille étoile sur laquelle nous habitons maintenant, cette terre, et Il l’a modelée ici au soleil et l’a placée autour du soleil. Disons qu’ici se trouve le soleil, ainsi Il l’a modelée de ce côté-ci et l’a laissée suspendue là pendant 100 milliards d’années. Qu’était-Il en train de faire? Des gaz. Il alla de l’autre côté. Il fit autre chose. Qu’était-Il en train de faire là? De la potasse. Il retourna cela de ce côté et qu’était-Il en train de faire ici? Du calcium. Qu’était-Il en train de faire? Il était en train de nous créer, vous et moi. Qu’était-Il en train de faire? Comme l’entrepreneur, Il dispose tous ses bois de 2 pouces sur 4, ses lambourdes, ses plateaux, ses côtés. Il savait exactement combien de bâtiments Il construirait. Et nous sommes composés de 16 éléments de la terre; et Il nous créait tous et nous plaçait là, avant que le monde existe et Il… et il se peut que le monde ait été oblong à ce moment-là. Je ne sais pas comment il était. Dans quel but fit-Il de l’or, du cuivre, le laiton, l’eau et toutes ces choses? C’est qu’Il est un Entrepreneur. Il est… Il est un Constructeur. Il disposait tout là-bas, tout était coupé et façonné. Lorsqu’Il eut tout fait, ce n’était qu’une grande éruption volcanique. Il laisse ces vieux volcans cracher durant 100 millions d’années pour faire du calcium. Qu’est-ce? C’est une partie de vous.

[241] Et ainsi, avant qu’il y ait le moindre brin de vie sur cette terre, nos corps se trouvaient là. Alléluia! Avant qu’une goutte d’humidité ne vienne sur la terre, nous nous trouvions là. Quand Adam parcourait le jardin d’Eden, je me trouvais là. Amen. Oui, oui. Oh, Gloire ! Quand les Chérubins, les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les Fils de Dieu poussaient des cris de joie, j’étais là, attendant simplement que le souffle de vie vienne. J’étais là. Il m’a créé là. Mon corps se trouvait là. Oui, oui. Si ce n’est pas vrai, d’où est-il venu? Hein? Comment cela est-il venu ici? Dieu l’avait placé là. Dieu l’a fait. Nous sommes composés de 16 éléments: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et que sais-je encore, voyez-vous? Nous nous trouvions là.

[242] Puis, qu’arriva-t-il? Puis, Dieu dit au Saint-Esprit – nous allons simplement le prendre sous forme de symbole : «Pars maintenant et va faire la cour à ce monde. En effet, Je suis l’Amour et Tu es un produit tiré de Moi, ainsi maintenant, va faire la cour au monde.» Et nous pouvons nous représenter le grand Saint-Esprit qui s’en va, là-bas (c’est sous forme d’images maintenant, bien sûr, le Saint-Esprit et Dieu, c’est la même chose, la même chose, la même Personne). Et disons juste qu’Il déploya Ses ailes autour de la terre et commença à couver. Qu’est-ce que couver ? C’est comme la poule le fait pour ses poussins, roucouler, faire la cour : « Cot – cot – cot. »

[243] «O Vie, viens !», cria-t-Il. Il regarda autour de Lui et dit: «Je veux la beauté sur cette terre. « Vie, viens!» Le Saint-Esprit en action. Et à ce moment-là, je regardai et je vis couler de la colline là-bas du calcium, et il se mélangea avec de la potasse. En quoi cela se transforme-t-il? «Vie, viens. » Et une petite fleur de Pâques sortit sa tête de dessous une pierre. Il dit: «Viens ici, Père, regarde cela.»

[244] C’est bon, continue simplement à couver. Il fit apparaître les fleurs à force de couver. Il fit apparaître toute la végétation à force de couver. Il fit apparaître la vie animale à force de couver. Les oiseaux s’envolèrent de la poussière. Quelque temps après apparurent un homme et une femme. Un homme apparut et l’homme était à la fois homme et femme. Cependant il n’était pas hermaphrodite, là c’était simplement–simplement en lui. Il y avait un esprit féminin.

[245] Quand vous prenez un homme qui est si efféminé, il peut être correct et bien équilibré, mais il y a quelque chose de faux. Et quand vous prenez une femme qui veut couper ses cheveux et porter des salopettes, et qui sort ici et dit: «Dieu soit béni, je vous assure !» Il y a quelque chose de faux. Une femme a l’esprit féminin et un homme est masculin. Nous le savons. Et vous le savez. Est-ce correct pour une femme d’essayer d’agir comme un homme?

[246] Eh bien, une fois, j’étais assis, j’étais garde-chasse ici, j’étais assis dans un bus tandis que j’allais là-bas, en train de taper avec ma main sur la jambe de la femme à qui je parlais, sans savoir que c’était une femme. Elle portait une de ces casquettes de soudeur et une grosse paire de lunettes de travail comme cela. J’étais assis là et elle me racontait quelque chose qui était arrivé. Elle dit: «Vous savez, a-t-elle dit, hier soir…» Elle avait l’air tout aussi rude que possible et elle fumait une cigarette. Elle dit: «Hier soir, ce gaillard a glissé au sommet de cette chose. Il a fait : Oh! la la ! Il est tombé là en bas. » Elle a dit : «Je n’ai jamais autant ri de ma vie.»

[247] Et je riais, vous savez, comme cela [Frère Branham fait un bruit de tape. – N.D.E.] et j’ai dit: «Eh bien, mon gars, c’en était une bonne, n’est-ce pas?» J’étais assis là, je lui ai parlé comme cela. Mais quand elle enleva cette chose et secoua la tête, je vis par sa tignasse que c’était une femme. Je ne me suis jamais senti si petit de ma vie. Je – je dis: «Etes-vous une femme?» Elle répondit: «Mais, bien sûr.»

[248] Je dis: «Pardonnez-moi.» Je n’ai jamais rien vu de pareil; or, ce – c’est la vérité.

[249] L’autre jour, j’ai vu un insigne, qui m’a presque émerveillé. C’était un grand signe qui disait: «Les dames sont prêtes à porter des vêtements.» Je pensais: «Dieu soit loué pour cela.» Voyez-vous ? Mais je découvris plus tard que c’était simplement une sorte de vêtements qui étaient déjà faits, vous savez. Je – je pensais qu’elles allaient vraiment s’habiller. Je le pensais vraiment. Il y était dit: «Les dames sont prêtes à porter des vêtements.» J’ai dit : «Dieu soit loué pour elles. C’est bien.» J’ai vraiment remercié le Seigneur pour cela. Mais, voyez-vous, c’était simplement un genre de vêtements qui étaient déjà cousus, quelque chose comme cela. Cela devait être quelque chose de curieux dans ce pays, n’est-ce pas ?

[250] Alors, quand Adam apparut… Et ensuite, Adam semblait seul, aussi Dieu prit une côte de son flanc et fit Eve, un sous-produit pour lui. Et Il a créé… Il enleva d’Adam l’esprit féminin et le plaça dans la femme, l’esprit amour, féminin, gentil et doux. Et Il laissa l’esprit masculin dans Adam. Or, s’il y a quelque chose de différent, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Eh bien, alors, les deux étaient un.

[251] Ainsi, imaginons-nous simplement donc une petite scène avant de terminer. Voici venir… Tenez, c’est Adam qui prend Eve par le bras et ils vont se promener. J’aime vraiment cette histoire. Ils s’en vont, vous savez. Et Eve dit: «Oh, chéri, tu veux dire que tu as…» - Oui, je lui ai donné tel nom. - Eh bien, comment appelles-tu cela ? - Cela s’appelle cheval. Oui, oui. - Ça, c’est quoi ? - C’est une vache. Oui, oui - C’est toi qui a donné le nom à cela ? - Oui. Oui, oui.

[252] - Comment appelles-tu cela là ? Ces deux qui sont assis là-bas avec leurs têtes, l’un contre l’autre? - Ce sont des oiseaux qu’on appelle inséparables.

[253] - Oh! Je vois. Je vois. Et ils continuent ainsi. - Quelle est cette chose par ici ? - J’ai donné à celui-là tel nom , ainsi qu’à celui-ci.

[254] - Et... Oh! je vois. Oui, oui. c’est merveilleux. Et un lion rugit. - Comment appelles-tu cela? - C’est un lion. - Et ça, c’est quoi ? - C’est un tigre.

[255] Et, oh, comme… «Oh! Je vois…» Juste comme des chatons, vous savez, en train de miauler.

[256] Ainsi, un peu plus tard, elle regarde autour d’elle et dit : «Chéri, regarde là-bas, le soleil se couche, c’est le moment d’aller à l’église.» Vous savez, il y a quelque chose qui fait que, lorsque le soleil se couche, vous avez le désir d’adorer. Si vous n’allez pas à l’église ce soir-là, vous aimeriez aller dans une chambre lire la Bible. Combien aiment faire cela, vous mettre à l’écart ? Voyez-vous? C’est simplement dans l’homme de faire cela. Vous devriez le faire. «C’est le moment d’aller à l’église.»

[257] Or, ils ne disaient jamais : « Attendez une minute. Là, là, Dupond est membre chez les Assemblées et nous sommes membres chez…» Non, il n’y avait rien de tel à ce moment-là, ainsi ils allèrent simplement là. Ils n’avaient pas d’église avec de bons sièges comme ça. Ils allaient simplement là, sous la grande cathédrale des bois et s’agenouillaient.

[258] Et ce Halo était suspendu là dans les buissons, voyez-vous. Et je peux entendre une Voix se faire entendre là en ces termes : « Mes enfants ont-ils eu du plaisir aujourd’hui sur la terre que l’Eternel, leur Dieu, leur a donnée? »

[259] «Oui, Seigneur. Nous avons eu du plaisir aujourd’hui; n’est-ce pas, chérie?»

[260] «Oui, oui, chéri, nous en avons eu.» «Seigneur, nous T’apprécions assurément. Maintenant, je vais me coucher pour m’endormir.» Voyez-vous? Il étend son grand bras et elle se couche sur son bras, il fait se coucher le tigre, le lion et tout le reste, pour dormir très paisiblement.

[261] Alors Dieu descend et Il prend avec Lui… oh! un groupe d’anges, Gabriel, Sa création céleste. Ainsi, ils descendent et ils entrent facilement sur la pointe des pieds dans la chambre à coucher, voyez, regardent autour d’eux. Gabriel dit: «Père, viens ici, viens ici! Regarde donc. Le voilà. Voilà – voilà Tes enfants qui sont couchés là.»

[262] Combien ici sont déjà allés au chevet… Certaines parmi vous les mères, vous et le papa ensemble, vous avez regardé le petit garçon, la petite fille et vous vous disiez l’un à l’autre : «Ne – ne te ressemble-t-il pas à ceci et à cela? » L’avez-vous déjà fait? Eh bien, souvent je vais et je dis à Meda, au sujet de Joseph, elle dira: « Bill, il a un front haut comme le tien.»

[263] «Oui. Mais Meda, il a de grands yeux comme toi.» Pourquoi ? Il est une partie de notre prod… Il est un produit de notre – de notre union.

[264] Bon, et le Père a dit, peut avoir dit ceci à ce sujet. Il a dit : «Tu sais… » Et Gabriel a dit: «Tu sais, il Te ressemble tout à fait.» C’est à cela que Dieu ressemble. Regardez-vous. C’est à cela que Dieu ressemble. Il Te ressemble. Vous êtes Son rejeton. Combien le savent? Voyez-vous ?

[265] Maintenant, observez. Quelle est la forme de vie la plus simple que nous ayons? La grenouille. Quelle est la forme de vie la plus élevée ? L’être humain. Certainement. Et quelle est la forme la plus élevée? Cela alla de la forme la plus simple à la plus élevée. De la grenouille à ceci et à cela, à l’oiseau et ainsi de suite. Ce fut des formes de vie toujours plus élevées jusqu’à ce que cela atteigne la forme la plus élevée possible. Alors, c’était à l’image de Dieu. Vous y êtes. Et la femme n’a pas été faite à l’image de Dieu, mais à l’image de l’homme. Voyez-vous ? Eh bien, eh bien, les voilà. Et Dieu les regarde et dit: «Oui, ils sont – ils sont admirables.»

[266] Qu’était-ce, frère? Ils n’avaient jamais à mourir. C’était simplement la première poignée de calcium, de potasse et tout qui commençaient ainsi; n’est-ce pas merveilleux? Mais le péché est venu et a gâché l’image. Eh bien, est-ce que Dieu… Pourquoi Dieu a-t-Il permis cela ? Pourquoi a-t-Il permis qu’il en soit comme nous le disions il y a quelques instants ? Il l’a permis pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Sauveur. Il l’a fait. Il a laissé la maladie arriver afin qu’Il puisse prouver qu’Il est un Guérisseur. Il a laissé la mort arriver pour prouver qu’Il était la Vie. Voyez-vous ? Il laisse toutes ces mauvaises choses arriver pour prouver qu’Il est bon, ce qu’Il était. Nous allons….

[267] Vous parlez de chanter l’histoire de la Rédemption! Eh bien, frère, quand Jésus viendra, cette–cette église se tiendra là-bas sur le bord de cette terre et chantera l’histoire de la Rédemption, tandis que les anges inclineront la tête, ne sachant pas ce dont nous parlons. Eh bien, ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce par quoi nous sommes passés. Nous, nous savons ce que cela veut dire, d’être perdu et d’être retrouvé. Oh! Pouvons-nous crier Ses louanges! Il n’est pas un Sauveur pour eux. Ils n’ont jamais eu besoin de salut. Il n’a jamais été un Guérisseur pour eux. Non. Gloire ! [Frère Branham tape cinq fois les mains. – N.D.E.] Il n’est pas – Il n’est pas la Vie pour eux. Certainement pas. Ils n’ont jamais été morts dans le péché et les offenses. Nous, nous l’avons été et nous avons été vivifiés. Nous y sommes. Que dirons-nous avec nos couronnes ôtées : «Oh! vous êtes révérend Untel» ? Non, non, non, non, non! A Lui toute la gloire! C’est ça. Vous y êtes. Alors nous raconterons comment nous vainquions. Nous le comprendrons mieux bientôt.

[268] Qu’arriva-t-il alors, alors, alors là ? Dieu a-t-Il simplement dit: «Eh bien, Je ferais tout aussi bien de détruire toute Ma potasse et Mon calcium. Tout est ruiné»? Non, non. Il savait qu’il en serait ainsi. Or, or, si le Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis, je mange des aliments et je nourris mon corps, j’ai grandi jusqu’à ce point où j’en suis maintenant. Cependant, je suis créé à l’image… Chaque image que Dieu avait vue avant la fondation du monde se développe jusqu’à se matérialiser. Vous voyez? C’est venu par la femme comme Il l’avait annoncé, la fois suivante, cela vient de Dieu. Cela est venu cette fois-là par la femme, cela vient cette fois-ci par l’homme, voyez-vous. Cela est venu cette fois-là par un désir sexuel, cela vient cette fois-ci par la Parole parlée de Dieu. Voyez-vous ?

[269] Maintenant, quelque chose peut-il me faire du mal? Absolument pas. Rien ne peut nous faire du mal. Paul a dit : «Ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la mort, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ.» Rien ne peut nous séparer.

[270] C’est comme une petite histoire que j’ai racontée. Il me reste pratiquement cinq cheveux, et après quoi, je serai complètement chauve. Et je peignais ces quelques cheveux, il y a quelque temps, ma femme m’a dit: «Billy, tu es presque chauve.» J’ai dit: «Mais je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit : « Où sont-ils ? »

[271] J’ai répondu: «Où étaient-ils avant que je les aie? (Voyez-vous?) Là où ils étaient avant que je les aie.» Or, il y eut une fois, il y a de cela cent ans, où ces cheveux n’étaient pas là du tout, mais ils étaient ici dans la poussière de la terre. Est-ce vrai? Puis, il y a environ cinquante ans, ils commencèrent à apparaître sur ma tête. D’où sont-ils venus? De la poussière de la terre. Et maintenant, ils retournent là où ils étaient. Est-ce vrai? Ils n’étaient pas, puis ils furent, et maintenant ils ne sont plus. Qu’est-ce? Qui les a faits tels qu’ils sont? Dieu! C’est cela. Il peint un tableau. Il a dit: «C’est ainsi que Je veux qu’il soit.»

[272] «ô mort, où est ton aiguillon? ô mort, où est ta victoire?» Il se peut que vous m’enterriez l’un de ces jours. Je ne sais pas. Mais, frère, je ne serai pas mort. Je vous l’assure. Absolument pas. Oh ! Nous ressusciterons ! Alléluia ! Nous ressusciterons ! Ce matin de la résurrection, Quand les liens de la mort seront brisés. Nous ressusciterons ! Alléluia ! Nous ressusciterons. Il n’y a rien qui puisse m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer pour m’empêcher de ressusciter. Il n’y a rien d’assez suffisant nulle part pour m’empêcher de ressusciter. J’ai la promesse de Dieu. J’ai le Saint-Esprit. J’ai Zoé, la Vie Eternelle de Dieu, ici. Cette vieille carcasse est issue de là, et Dieu m’a tiré de la terre à force de couver. Et s’Il m’a tiré de la terre à force de couver…

[273] Quand je suis devenu âgé, eh bien, chaque fois que j’entends sonner une cloche d’église, Quelque Chose me parle, une toute petite voix. Un Ange m’a parlé depuis un buisson, disant : «Ne bois jamais, ne fume jamais. J’ai pour toi un travail à faire. Ne souille pas ton corps, ni ne cours avec les femmes et autre. Non. J’ai quelque chose que tu feras quand tu seras plus âgé. » « Qui es-Tu ? Qui es-Tu ? »

[274] «Tu en sauras davantage plus tard. » Peu de temps après, Il est venu, Il est resté suspendu là lors du baptême. Il se manifeste. Il se montre. Il répond. Je Le vois se tenir là, partout, de tout côté. Comment allez-vous… si…

[275] Il a fait de moi ce que je suis, sans que je l’aie choisi, pas du tout. Je ne suis jamais retourné là pour dire : «Bon, Charlie Branham, épouse Ella Harvey et mets-moi au monde. » Absolument pas. Je n’ai jamais eu de choix à faire là-dessus. C’est Dieu qui l’a fait. Et s’Il a fait de moi ce que je suis sans que j’aie choisi, à combien plus forte raison il en sera quand le Saint-Esprit se mettra à couver sur moi et que moi, je dirai : «Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T’aime, et je T’accepte comme mon Sauveur ! » Comment allez-vous me retenir dans la poussière de la terre ? C’est simplement impossible, frère. C’est simplement impossible.

[276] Aucune portion de ce calcium, ou de la potasse ou de n’importe quoi d’autre que Dieu n'a jamais créé, ne s’est – s’est jamais perdue. « Tous ceux que le Père M’a donnés, dès la fondation du monde, viendront à Moi. » Ouf ! J’ai envie de crier ; sincèrement parlant. «Tous ceux que le Père M’a donnés, et aucun d’eux ne se perdra, mais Je les ressusciterai lors de la résurrection. » Je L’ai entendu appeler, quand je suis venu à Lui. Comment peut-on me retenir dans la poussière de la terre ? Il n’y a pas assez d’entrepreneurs de pompes funèbres au monde qui, après m’avoir donné un coup de pelle au visage, soient en mesure de me garder dans la poussière de la terre. Je ressusciterai un jour et je serai à Sa ressemblance, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit ! Alléluia ! Ayez toutes les dénominations que vous voulez avoir, moi, je prendrai Jésus. Amen !

[277] Un agent de la compagnie d’assurance est venu chez moi, Wilbur Snyder, un bon ami à moi. Il a dit : « Billy, j’aimerais te vendre une police d’assurance. »

[278] J’ai dit : « J’en ai déjà une. » (Mon épouse a regardé çà et là, comme pour dire : « Pourquoi trompes-tu, mon gars ? ») Il a demandé : « Avez-vous une assurance ? » J’ai répondu : « Oui, oui. » Il a demandé : « De quelle compagnie ? C’est laquelle ? »

[279] J’ai dit : « Assurance bénie, Jésus est mien, Oh, quel avant goût de la gloire divine ! Héritier du salut, racheté par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. »

[280] Il a dit : « C’est bon ça, Billy, mais cela ne t’enterrera pas là au cimetière. »

[281] J’ai dit : « Cela m’en fera sortir. » Alléluia ! « Je ne me soucie pas de comment y entrer, mais de comment en sortir. »

[282] J’ai donc une assurance qui me dit : «Je ressusciterai. Tous ceux que le Père M’a donnés sont Miens. » Peu importe ce que mon papa avait fait, ce que ma maman avait fait, ce que n’importe quoi a été. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire. » Alléluia ! Quand les a-t-Il connus ? «Je les ai connus d’avance avant la fondation du monde, quand J’immolai l’Agneau, Je L’immolai avec Lui. Amen. J’ai prédestiné cette Eglise.» Qu’est-ce qui est prédestiné ? L’Eglise. Comment entre-t-on dans l’Eglise ? « En effet, nous avons tous été baptisés par le Saint-Esprit pour former un seul Corps. » Il savait, avant la fondation du monde, que nous serions là. «Et ceux qu’Il a connu d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. »

[283] Dans les Livres de Dieu, Il a déjà dit qu’Il me rencontrerait là. Tous les démons de l’enfer ne peuvent les garder nulle part, ni les empêcher d’être là même, parce que Dieu l’a déjà dit et cela règle la question. Si… si cent milliards d’années avant la création du monde, les étoiles du matin chantaient ensemble et les Fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse, avant la fondation du monde. Voyez-vous ? Avant qu’il y ait une fond -… et ces Anges et tout le reste étaient heureux, poussaient des cris de joie à ce sujet avant la fondation du monde, avant la fondation du monde. Comment le diable va-t-il me garder dans la poussière de la terre? C’est impossible. Vous avez raison.

[284] Voyons maintenant. C’est l’heure démocrate que j’ai ici. Il est onze heures moins vingt, ce qui fait seulement dix heures moins vingt? Est-ce exact, Frère Woods? C’est exact, dix heures moins vingt. Tout le monde est-il heureux? « Oh, j’ai envie de continuer le voyage, J’ai envie de continuer le voyage, Ma demeure céleste est splendide et belle, Et j’ai envie de continuer le voyage. «Oh, j’ai envie de continuer le voyage J’ai envie de continuer le voyage; Ma demeure céleste est splendide et belle Et j’ai envie de continuer le voyage

[285] Aimez-vous ces anciens cantiques de ce genre ? Il y en avait un que nous avions l’habitude de chanter, c’était quelque chose comme : «La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là, l’Etoile brillante du matin a resplendi.» C’est comment encore, sœur Gertie ? Voyons, comment… Qu’est-ce, Frère Neville ? Voyons, quelque chose comme la grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là, l’Etoile brillante du matin manifeste sa… ?… autour de moi. Oui, oui. Oui. A la croix. Donnez-nous-en l’accord, sœur. A la croix. Venez ici, Frère Neville. Oh ! J’aime ces chants. Combien aiment ces anciens cantiques inspirés? Vous pouvez avoir tous vos sautillements et tout le boogie-woogie que vous voulez, donnez-moi ceci. Voilà où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé. C’est ça. Très bien, doucement maintenant.. Jésus, garde-moi près de la Croix. Il y a là une précieuse fontaine Gratuite pour tous, un flot guérissant, Qui coule du mont Calvaire. A la Croix, à la Croix, Sois ma gloire à jamais Jusqu’à ce que mon âme enlevée trouve Du repos au-delà de la rivière. [Frère Branham se met à fredonner A la croix. – N.D.E.]

[286] Oh! Comme c’est beau. Pensez-y. Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de Sauveur? Qu’arriverait-il si nous n’avions pas cette Parole? Qu’arriverait-il s’Il ne vous avait pas appelés? Qu’arriverait-il s’Il ne vous avait pas connus d’avance et que vous vous trouviez dans le reste du monde ce soir? L’aimez-vous? Oh! la la ! Eh bien, n’oubliez pas le service de demain matin à neuf heures trente. A la Croix, à la Croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme enlevée trouve Du repos au-delà de...

[287] Maintenant, donnez-nous l’accord de Il y a de la place à la Fontaine.» Ce bon vieux cantique : «Il y a de la place à la Fontaine. Combien connaissent cela ? «De la place, de la place, oui, il y a de la place, de la place à la Fontaine.» Maintenant, quand vous le chantez, tournez-vous tout doucement. Tendez la main à côté de vous et serrez la main du frère, là. Vous savez, il y a de la place maintenant pour tous, les méthodistes. Il y a de la place pour les baptistes. Il y a de la place pour les pentecôtistes. Il y a de la place pour nous tous maintenant, à la Fontaine. Combien connaissent ce vieux cantique? Oh, bien sûr que vous le connaissez, certains parmi vous les anciens; donc c’est un bon vieux chant du Kentucky. De la place, de la place (Serrez-vous la main) Oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi. Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi.

[288] Maintenant, j’ai une petite surprise pour vous. Tous les derniers sermons, les livres et tout, seront en vente à l’autre bout de l’église, lors des réunions de la semaine prochaine; les bandes et tout le reste, et tout dans de bonnes brochures. Il y aura une table, dans une des pièces du fond. Et la littérature, les derniers sermons et certains de bons écrits qui ont été publiés récemment dans les nouveaux livres et dans les nouvelles éditions seront tous disposés au – au bout du bâtiment, le soir du mercredi prochain. Et nous nous attendons à un – un moment béni dans le Seigneur; venez-y donc dans un esprit de prière. Bon, appelez vos malades et vos affligés, écrivez-leur. Faites-les venir ici. Nous allons juste… Dieu va agir puissamment. Et nous savons qu’Il le fera donc.

[289] Et maintenant, je suis allé vers tous ceux qui, à ma connaissance, avaient un petit quelque chose… Maintenant, s’il y a quelque chose dont on s’est débarrassé… Vous vous souvenez que je vous ai dit, il y a longtemps, que nous allions mettre cela en ordre. Et je sais que vous vous rendez compte qu’il y a ici un esprit différent de celui qu’il y avait auparavant. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? C’est vrai. Maintenant, ne le laissez plus quitter. Je vous en conjure, devant Jésus-Christ, de ne pas le laisser quitter. Restez avec cela ici même. Vous voyez? Gardez simplement tout aplani et allez de l’avant. Vous êtes frères. Ce n’est jamais votre frère ou votre sœur qui fait quelque chose de mal, c’est cet esprit du diable qui s’introduit là. Vous voyez? C’est lui qui s’infiltre là. Et ayez simplement pitié du frère ou de la sœur, et sachez que c’est Satan qui se met entre les deux. Si vous avez du ressentiment à ce sujet, faites sortir cela immédiatement, vous voyez, parce que cela va vous ronger. Oui, c’est vrai. Ainsi, restez-en éloignés. Souvenez-vous-en simplement: Il y a de la place, de la place, beaucoup de place. (Il y a de la place pour les méthodistes, de la place pour les baptistes, de la place pour les presbytériens, il y a de la place pour tous.) De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour toi.

[290] Combien se souviennent donc de notre vieux cantique pour congédier ? Prends le Nom de Jésus avec toi, Toi enfant de chagrin et de tristesse ; Il te procurera la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu vas. J’avais souhaité que vous restiez avec nous, Frère Jeffreys, sœur Jeffreys et vous, ainsi que les garçons, là, et eux tous Et alors, nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds (oh! la la !) Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre pèlerinage sera fini Prends le Nom de Jésus avec toi, Prends-Le comme un bouclier aujourd’hui. Oh, quand la tentation approche, Murmure ce saint Nom dans la prière. Oh, j’aime ça. Pas vous ? Ce merveilleux Nom de Jésus ! Maintenant, mettons-nous debout maintenant même, pendant que nous chantons donc. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Toi enfant de chagrin et de tristesse ; Cela va… [Frère Branham parle avec frère Neville. – N.D.E.] O Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel ; Précieux Nom (o précieux Nom), o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[291] C’est un peu différent là. Inclinons maintenant la tête, et levons très calmement une main. Disons : Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre pèlerinage sera fini. Précieux Nom, o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel ; Oui, précieux Nom, o Nom si doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel

[292] Avec nos têtes toujours inclinées, nous disons… [Frère Branham se met à fredonner Prends le Nom de Jésus avec toi – N.D.E.]


CODE: 58-0927
TITRE: Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination?
TRAD: VGR
PARAS: 292

[1] C’est un privilège d’être de retour ici, à la chaire, après environ, je pense, presque trois mois d’absence. Les écureuils ont passé des moments difficiles, et moi aussi. Oh, par contre, on se sent détendu maintenant, et on souhaite encore plus reprendre le service. Et maintenant je compte commencer la semaine prochaine, mercredi soir prochain, une—une série de réunions de réveil ici même, au Tabernacle. Et, si Dieu le veut, j’ai comme… Le Seigneur m’a promis un nouveau genre de ministère, qui sera différent. Et si ça Lui est agréable, j’espère commencer ce—ce nouveau genre de services la semaine prochaine, ici au Tabernacle, comme premier endroit.

[2] Et après, je n’ai aucune réunion prévue, à part celles de l’Australie et de la Nouvelle-Zélande, en janvier prochain. Et puis, il y a Frère Osborn qui voudrait que nous fassions une réunion ensemble, je lui avais un peu promis ça, il y a quelque temps, à Tulsa, mais ça, ce sera un peu plus tard, seulement nous n’en sommes pas encore sûrs.

[3] C’était vraiment un plaisir, Frère Jeffreys, de pouvoir vous serrer la main, ici derrière, et aussi d’entendre votre garçon chanter ce cantique, avec votre accompagnement. J’aime bien : père et fils. Vous aimez ça, n’est-ce pas? “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” C’est vrai, Monsieur Guenther, vous— vous savez que c’est vrai, vous le savez tous les deux. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, et quand il sera vieux, ça ne le quittera pas.” Et c’est bien vrai. À certains moments, lui, il pourra peut-être s’en détourner, mais ça ne le quittera pas. Voyez? Ça—ça restera toujours en lui. Cette formation reçue dans sa jeunesse et tout ce qu’on lui aura appris à faire, ça—ça restera en lui, c’est certain. Maintenant c’est…

[4] J’ai rencontré Frère Jeffreys là-bas, et je lui ai dit : “Frère Jeffreys…” Je me suis dit, vous savez, je suis toujours content d’avoir la visite de mes frères, mais quelle soirée pour recevoir la visite d’un frère! C’est la soirée prévue pour les habitués du Tabernacle, juste avant les réunions de réveil. C’est la soirée… Nous voulons prendre ce soir, demain matin et demain soir pour exprimer ce que nous croyons, ici au Tabernacle, pour—pour passer tous ces points en revue, de nouveau. Nous avons des croyances extrêmement bizarres, très étranges, mais nous les trouvons pourtant dans cette Bible. Elles semblent effectivement s’y trouver.

[5] Maintenant, s’il y avait ici une sœur ou un frère inconnu, qui fait partie d’une dénomination ou—ou qui ne partage pas nos vues, et qui assiste à cette réunion ce soir, nous voulons que vous sachiez que vous êtes vraiment les bienvenus. Voyez, vous êtes tout à fait les bienvenus. Mais maintenant, j’espère… Et nous apportons ceci d’une façon assez dure. Alors, s’il vous semble que vous n’êtes pas d’accord, eh bien, là, faites comme moi, quand je mange de la tarte aux cerises. Moi, quand je mange de la tarte aux cerises, — et c’est ma tarte préférée, — ce que je fais toujours, quand je… Quand je mange de la tarte, si mes dents s’arrêtent sur un noyau, je ne jette pas la tarte. Je— je jette seulement le noyau, et je continue à manger la tarte, c’est tout. Alors, ou par exemple, quand on mange du poulet. Or vous aimez tous le poulet, voyez. Quand vous tombez sur un os, vous n’arrêtez pas de manger, vous contournez simplement l’os et vous continuez à manger le poulet. Eh bien, faites comme ça ce soir, à l’égard de ce que je dirai ici, vous n’avez qu’à…quand vous tombez sur quelque chose, dites : “Bon, vraiment je—je ne… Je ne fais qu’assister à ceci, pendant les trois prochaines réunions on présente les petits points de Doctrine de cette église. Ils passent un peu en revue ce qu’ils—ce qu’ils croient, ils récapitulent tout ça.

[6] Et pratiquement le seul moyen d’amener une personne à Y croire, c’est d’enfoncer le clou, tant et si bien qu’elle ne pourra pas faire autrement que de reconnaître que cette Chose-là est la vérité. C’est le seul moyen de s’assurer que ça morde bien. C’est comme un de mes amis, M. Wood, j’ai été avec lui : si on n’enfonce un clou qu’à moitié, et que la planche n’est pas fixée solidement, le vent ne va pas tarder à l’emporter. Mais il faut l’enfoncer, pour qu’il morde profondément. Donc, maintenant, si je suis vraiment tranchant sur certains de ces points, sachez, ce soir, vous qui êtes de l’extérieur, que je ne—je ne cherche pas à vous déconcerter. Je cherche simplement à faire bien saisir à cette église ce que nous croyons. Maintenant, que tous ceux qui ont bien compris disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Ça—ça va. Maintenant je vais me décharger de ceci. Ensuite— ensuite… Ils enregistrent et tout, pour que, plus tard, si à un moment donné on voulait savoir ce que nous défendons comme position et ce sur quoi nous nous fondons, ces enregistrements le déclarent. Nous faisons ça de temps en temps, parce qu’il y a des nouveaux, et—et ensuite nous continuons. Or, nous ne pourrons pas passer en revue tous les points de Doctrine de l’église, mais seulement quelques-uns, dont nous tenons à—à parler. Bon, et à partir de mercredi soir, là…

[7] Or, lundi et mardi, je m’en vais, pour prier et me préparer pour les services de guérison. Vous pouvez prendre le téléphone, ou le moyen qui vous plaira, et amener tous ceux que vous voudrez, pendant ce prochain réveil. Et dites-leur de ne pas POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 3 venir en étant pressés, là, de ne pas venir en disant : “Bon, eh bien, je vais vite y aller ce soir pour qu’on prie pour moi. Et demain soir, ce sera…” Ce n’est pas comme ça qu’il faut agir. Entrez et écoutez pendant un moment, parce que nous voulons prendre notre temps et présenter cette Parole si clairement que le diable n’aura plus le moindre espace pour agir. Et alors, quand vous serez allé jusqu’au bout de votre foi, et qu’alors vous commencerez à croire, laissez ensuite agir votre subconscient, et là la Foi de Dieu viendra l’appuyer. Après quoi vous pourrez repartir. Voyez? C’est que votre foi à vous ne peut pas accomplir grand-chose. Votre subconscient doit se déplacer dans la même direction que votre foi, et alors la Foi de Dieu viendra appuyer par derrière et confirmer le tout. Voyez? Mais si c’est votre foi à vous : “Oh oui, je l’ai maintenant!” Alors que votre subconscient, lui, il agit à l’inverse, il dit : “Je me demande si ça va marcher dans mon cas?” Déjà là, ça ne marchera pas. Voyez? Alors, nous voulons que ceci soit un vrai service de guérison. Et avant de faire entrer qui que ce soit dans les pièces, et tout, pour la guérison ou pour ces nouveaux services, je veux que les gens comprennent vraiment dans quel but ils entrent là. Donc, souvenez-vous, venez nous rendre visite, nous serons heureux de vous avoir parmi nous.

[8] Maintenant, rappelez-vous que demain matin nous allons continuer à présenter la Doctrine de l’église. Demain soir également. Or, vous êtes les bienvenus, et n’importe qui peut venir. Nous sommes toujours heureux de voir chacun. Mais ce qui est apporté ce soir ne s’adresse qu’aux gens d’ici, du Tabernacle, qui—qui ont été instruits dans cette Doctrine. En effet, à l’extérieur, sur le champ, le champ d’évangélisation, nous n’abordons que les points très fondamentaux de la Doctrine évangélique des Écritures. Mais ici, au Tabernacle, nous avons nos propres pensées et nos propres croyances, en tant que—que— qu’église, et c’est ce que nous allons passer en revue, ce soir.

[9] Avant d’ouvrir Sa Parole bénie, pourrions-nous juste incliner la tête pour un instant de prière.

[10] Dieu fort et tout-puissant, Toi, avant même que le monde ait commencé à tourbillonner autour du premier atome, Tu étais Dieu. Tu n’as absolument pas changé. Et quand il n’y aura plus d’atome pour soutenir ce monde et plus de monde à soutenir, Tu seras toujours Dieu. Tu existes pour l’éternité, et de toute éternité. Tu es Dieu. Tu n’as jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie. Tu existeras toujours. Aussi, Père, comme Tu es infini, et que nous sommes limités, nous implorons donc Ta miséricorde Divine, ô Dieu, car nous sommes conscients que notre esprit devra se fondre dans l’Éternité, sortir de ce facteur temps pour entrer dans l’Éternité. C’est pourquoi, Seigneur, nous sommes ici pour déterminer l’état de notre salut, pour voir quelle est notre situation actuelle au regard de Ta Parole, et où nous en sommes dans nos expériences. Menons-nous une vie qui T’est agréable? Est-ce que notre esprit rend témoignage de Ton Esprit? Et est-ce que notre enseignement rend témoignage de cette Bible? Père, puissions-nous examiner attentivement l’un et l’autre au cours des trois prochaines réunions. Accorde-le, Seigneur.

[11] Bénis le pasteur ici, les diacres, les administrateurs et tous les laïques, les gens qui viennent à l’église ici. Depuis mes premiers jours ici, Seigneur, beaucoup, beaucoup de personnes se sont ajoutées, dont je ne connais même pas le nom, ni l’endroit d’où elles viennent, mais je suis sûr que Toi, Tu connais tout à leur sujet. Nous sommes ici dans un seul but, ce soir, Seigneur, c’est de communier autour de la Parole écrite. Donne-nous le Saint- Esprit dans nos vies, pour que nous puissions nous asseoir dans le calme et, avec sérieux et dans la crainte de Dieu, examiner nos vies par Sa Parole. Accorde-le, Seigneur.

[12] Dans ce bâtiment, ce soir, Seigneur, il y a mes frères qui appartiennent à différentes tendances de—de l’église. Seigneur, je suis si reconnaissant qu’ils soient venus fraterniser. Il se peut que nous ne soyons pas d’accord sur des petits principes de la Doctrine. Mais quant au grand principe fondamental, nous sommes des frères unis, qui faisons front ensemble. Alors, ô Dieu, puisse ceci fortifier notre—notre communion, et notre… et que les liens de la grâce et de l’amour de Dieu reposent abondamment sur nous. Or, nous nous rendons bien compte, Seigneur, que ceci est une tâche trop grande pour un homme, car ce que nous considérons ce soir, c’est la destinée d’âmes qui se dirigent vers l’Éternité. Alors, nous prions que le Saint- Esprit entre directement dans la Parole, et qu’Il nous présente et nous explique, à Sa manière à Lui, les choses qu’Il veut que nous connaissions. Accorde-le, Seigneur. Et, quand ces trois…ces moments de réunions seront terminés, puissions- nous repartir, en étant une église fortifiée, des gens unis, et joindre nos cœurs et nos aspirations, tous ensemble, avec nos concitoyens du Royaume de Dieu, pour aller de l’avant comme jamais auparavant.

[13] Je tiens à Te remercier, Seigneur, ici, en présence de l’église et—et des gens qui sont là, de m’avoir donné plusieurs semaines de vrai repos. Je me sens en pleine forme ce soir, à cause de Ta Présence et de Ta bénédiction. Ô Dieu, nous prions pour le frère ici, notre frère qui part outre-mer, tout là-bas dans ces pays sombres et misérables, où sa propre vie sera en jeu. Ô Seigneur, bénis notre Frère Jeffreys, alors qu’il partira, ainsi que son fils et sa femme, et donne-lui beaucoup de fruits. Puisse-t‑il percer des trous dans les ténèbres, jusqu’à ce que la Lumière de l’Évangile brille de tous côtés. Exauce-nous, Père, car nous T’adressons cette prière au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 5

[14] Bon, ce soir, je lis dans ma petite Bible Scofield. J’ai eu vingt- cinq ans dernièrement. Et j’arrive encore à la lire, mais ça devient assez flou. Alors, quand j’étudie, j’ai maintenant une paire de lunettes pour lire, et je vais voir comment ça va, ce soir, c’est la première fois que je les porte. Maintenant, comme sujets, j’ai, entre autres : “L’Église doit- Elle…” Oh, il y a beaucoup de choses, si nous pouvons arriver à les voir. L’un d’eux, c’est : “Pourquoi sommes-nous appelés l’Église? Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination? Pourquoi—pourquoi croyons-nous à la sécurité Éternelle de l’âme des croyants? Pourquoi condamnons-nous les femmes prédicateurs? Pourquoi baptisons-nous par immersion? L’Église passera-t‑Elle par la Tribulation?” Et beaucoup de sujets comme ceux-là — je dois en avoir quinze, ou dix-huit, pour les prochains soirs.

[15] Donc, ce soir, je pense que d’abord, pour commencer, le Seigneur m’a mis à cœur, semble-t‑il, d’aborder le sujet suivant… Pourquoi ne sommes-nous pas une dénomination? La raison pour laquelle… Or, nous n’avons rien contre les autres personnes, qui sont des dénominations. Nous n’avons rien contre ces gens, mais je veux expliquer pourquoi nous ne nous sommes jamais joints à aucune dénomination. J’ai été ordonné dans une petite église baptiste, comme vous le savez. Et l’église baptiste n’est pas une dénomination, ou ne l’était pas jusqu’à tout récemment, et maintenant elle devient une dénomination autant que les autres. Mais la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination…

[16] Par contre, nous sommes une organisation. Nous sommes une organisation, enregistrée comme telle ici, auprès des—des autorités, un groupe de gens qui forment une organisation, réunis pour adorer Christ, mais nous ne faisons pas partie d’une dénomination. Personne ne va dominer sur nous, vous voyez. Ce n’est pas une dénomination. C’est—c’est simplement une organisation, une association fraternelle de croyants chrétiens. Les gens viennent à l’église ici. Et ça devient leur église, s’ils désirent y venir, aussi longtemps qu’ils vivront.

[17] Ils peuvent venir ici, et être en désaccord avec tout ce que nous prêchons. C’est tout à fait en ordre. Vous aurez toujours, pourvu que vous soyez Chrétien, vous aurez la communion et une main tendue, au même titre que les autres. Voyez? Si je disais que je crois au baptême d’eau par immersion, et que vous, vous croyiez à l’aspersion, et que vous vous en teniez à ça, ça ne changerait rien entre nous, ce serait la même chose que si nous étions tous les deux d’accord. Peut-être que nous n’arrivons pas à voir les choses du même œil. Mais pourvu que vous soyez un frère chrétien ou une sœur chrétienne, vous êtes tout à fait les bienvenus, voyez, chacun.

[18] Donc, nous n’avons pas de dénomination, parce qu’à mon avis, les dénominations séparent les frères. Certains diront : “Eh bien, nous n’aurons rien à voir dans ce réveil-là. C’est un réveil méthodiste.” “Eh bien, ça, c’est chez les baptistes. Nous ne… Nous, nous sommes méthodistes. Nous n’aurons rien à voir là-dedans.” Frère, si Christ est là-dedans, nous avons—nous avons tout à y voir. Nous devons y mettre… C’est—c’est le Corps de Christ qui en—en souffre. Et je vois tellement de ça, dans les différents pays aujourd’hui : combien nous avons… Or Christ n’a jamais, à aucun moment, organisé d’église dénominationnelle. Ça, je vous le certifie.

[19] Bon, maintenant, je vous demanderais, pour demain soir, s’il y a des choses que vous voulez savoir, par exemple sur des faits historiques que j’aurai cités, ou autre chose. Je n’aurai pas le temps de vider le sujet, sinon je ne pourrais pas passer au suivant, car on peut passer des semaines sur ce sujet-là. Mais si vous voulez savoir où ça se trouve, ou quoi que ce soit, vous n’avez qu’à me poser la question, et à mettre ça ici, sur la—sur la chaire, et je m’arrangerai pour vous donner la réponse.

[20] Maintenant, la plus ancienne dénomination, et la première église dénominationnelle que nous avons eue, c’est l’église catholique. Et elle a été organisée trois cents et quelques années après la mort du dernier apôtre. C’est vrai. Vous trouverez ça dans l’histoire des premiers Pères de Nicée, et vous trouverez ça dans les écrits de Josèphe, et, oh, de beaucoup de—de grands historiens. Voyez? Et pour ce qui est de—de…des âges de l’église qui se sont écoulés jusqu’à la mort du dernier apôtre et jusqu’à trois cents ans après les apôtres, il n’y a eu aucune église dénominationnelle. Et c’est l’église catholique qui a été la première dénomination d’église.

[21] Et les églises protestantes sont les dénominations qui sont sorties d’une dénomination. La première réforme a été celle de Luther; après Luther, Zwingli est venu; après Zwingli, Calvin est venu, et ainsi de suite comme ça. Après il y a eu le réveil wesleyen, et ainsi de suite, Alexandre Campbell, John Smith, et j’en passe, voyez, et ainsi de suite. Et les derniers mouvements, que nous avons actuellement, ce sont les différentes tendances de l’âge pentecôtiste.

[22] Je crois que Dieu a agi dans chaque âge. Mais avez-vous déjà remarqué que, chaque fois qu’une église faillit, c’est dès qu’elle forme une dénomination qu’elle commence à faillir? Et une fois qu’elle a failli, Dieu ne relève plus jamais cette église. Elle se dégrade tout de suite. Or vous n’avez qu’à… Si vous voulez les faits historiques là-dessus, nous—nous pouvons vous les fournir, vous prouver que—qu’aucune église, que jamais, dans l’histoire des églises, aucune dénomination, une fois tombée, ne s’est relevée. Que ce soient les baptistes, les méthodistes, les POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 7 presbytériens, les luthériens ou quoi encore, une fois tombés, c’est fini pour eux. C’est bien vrai. Maintenant ceci, comme je— je vous l’ai dit, là, mettez vos vestes, parce que nous allons nous assurer que ça morde bien. Voyez? Jamais, à aucun moment. Quand un homme sortait de là, un individu, et qu’il organisait une église, c’est là que ça commençait.

[23] Dieu traite avec des individus, et non avec des dénominations. Dieu n’a jamais, dans aucun âge, traité avec une dénomination. Il a toujours traité avec un individu. Dans l’Ancien Testament, Il a traité avec des individus. Dans le Nouveau Testament, Il a traité avec des individus. Dans tous les âges, Il a toujours traité avec des individus, et non avec des dénominations. Et donc, si Dieu n’est pas dans les dénominations, ça me servirait à quoi d’avoir quoi que ce soit à faire avec elles, ces dénominations? Là je ne parle pas des gens qui sont dans la dénomination, je parle de la dénomination elle- même, parce que le peuple de Dieu se trouve dans toutes ces dénominations.

[24] Or, Dieu ne laisse jamais quelque chose arriver sans avoir d’abord donné un avertissement à ce sujet. Je ne crois pas qu’il y ait quoi que ce soit qui…

[25] Par exemple, nous avons des questions qui surgissent dans les églises, comme nous en avons eu une dernièrement, au sujet du sang, de l’huile, et tout ça. Et vous êtes au courant de la lettre “Cher Frère Branham”, et tout ça. Mais la raison pour laquelle je me suis élevé contre ces choses, c’est parce que ce n’est pas dans la Parole. Et c’est pour cette raison que je suis contre les dénominations : parce que ce n’est pas dans la Parole. Il faut qu’il y ait là quelque chose sur quoi fonder notre foi. Et si nous ne pouvons pas la fonder sur une dénomination, nous devons la fonder sur la Parole de Dieu. En effet, C’est le seul fondement : la Parole de Dieu.

[26] Et alors, si la Parole de Dieu ne parle pas de dénomination, mais qu’Elle parle contre les dénominations, alors nous devons parler en conformité avec la Parole. Peu importe ce que l’évêque, ou ce que n’importe qui peut dire, ce que n’importe qui peut penser, ce qu’un brave homme peut dire, ce que quoi que ce soit peut dire, si ça ne concorde pas avec la Parole de Dieu, alors c’est faux. Voyez? C’est Elle qui doit, c’est la Parole qui doit être le point final. C’est la Parole de Dieu qui doit être l’amen final.

[27] Maintenant souvenez-vous, je ne dis pas que qui que ce soit dans les dénominations n’est pas Chrétien (vous le comprenez). Dans toutes ces dénominations il y a des dizaines de milliers de précieuses âmes, qui sont des enfants de Dieu. Mais de les séparer et de les diviser, je suis contre ça. Et la Parole de Dieu est contre ça.

[28] Et je crois qu’il n’y a pas un seul isme qui existe dans le pays aujourd’hui, ni un seul isme qui ait jamais existé dans le pays, dont la venue n’ait été annoncée d’avance par la Parole de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu pourvoit à tout ce dont nous avons besoin — ici même dans la Parole. Du…notre commencement jusqu’à la fin, tout ça se trouve ici, dans la Parole de Dieu. Et donc, je—je crois que si ça se trouve dans la Parole de Dieu, alors nous devrions… Elle annonce d’avance. Et la Parole de Dieu est un avertissement.

[29] Or, on ne lit pas la Parole de Dieu comme on lit le journal. On lit la Parole de Dieu par le Saint-Esprit, voyez, parce que c’est le Saint-Esprit Lui-même qui parle à travers Christ… Christ a rendu grâces à Dieu de ce qu’Il avait caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce qu’Il les révélerait aux enfants, qui seraient disposés à apprendre. Alors, vous voyez, il n’y a pas moyen d’y arriver par l’instruction, il n’y a pas moyen d’y arriver en formant une dénomination. Il n’y a qu’un moyen d’arriver à marcher droit, c’est en étant conduit par l’Esprit de Dieu. Et cette expérience que vous avez eue doit être conforme à la Parole. Voyez? Alors vous avez ce qu’il faut. Voyez?

[30] Comme nous allons y venir dans quelques minutes : nous avons affaire à des gens qui sont—sont… Certains sont calvinistes à l’extrême, certains sont arminiens à l’extrême, et— et de différentes tendances. Or, il y a toujours, on aura beau trancher aussi fin que possible, il y a toujours deux côtés. C’est tout à fait vrai. Et ils ont les uns et les autres des arguments. Mais la question est celle-ci : quelle est la Vérité à ce sujet? C’est à ça que nous allons en venir, car nous pensons pouvoir, par la grâce de Dieu, vous montrer la Vérité à ce sujet. Maintenant, prenons donc…et c’est ce qui m’a fait noter quelques-uns des points de doctrine de ces églises.

[31] Maintenant ouvrez vos Bibles, pour quelques minutes, tous. Et prenons Apocalypse, chapitre 1; ou, pour commencer, Apocalypse, chapitre 17. Commençons à lire, et là nous allons voir où ces églises ont commencé, et quel—quel en a été le point de départ. Or, la Bible avertit de tout. Elle avertit du temps où nous—nous vivons. Maintenant, Apocalypse, chapitre 17, s’il vous plaît. J’ai dit 13, ce n’est pas ce que je voulais dire, celui-là traite de… Ça aussi, nous le verrons, tout à l’heure, c’est la prophétie qui se rapporte aux États-Unis. Mais maintenant, écoutez très attentivement. Et l’un des sept anges qui avaient les sept coupes, vint vers moi et me parla, disant, Viens ici; et je te montrerai la sentence de la grande prostituée qui est assise sur plusieurs eaux,

[32] Maintenant, souvenez-vous, ceci paraît mystérieux. Maintenant, cette femme de mauvaise vie — bon, pour pouvoir POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 9 enseigner ceci, il faut d’abord découvrir ce que signifient ces symboles. Or, une femme, dans la Bible, représente une “église”. Combien savent ça, que nous sommes une Épouse? L’Église est une Épouse.

[33] “Viens, et je te montrerai la sentence.” Alors, une sentence sera prononcée contre la grande prostituée, la femme impure qui est assise sur plusieurs eaux. Or, la femme symbolise une “église”, et l’eau symbolise des “peuples”. Si vous remarquez, là, regardez aussi le verset 15, pendant que vous y êtes, le verset 15 du même chapitre. Et il me dit, Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples…des foules…des nations et des langues. Voyez?

[34] Donc, cette église imposante, cette femme imposante, maintenant souvenez-vous, elle est une femme de mauvaise vie. Et si la femme représente l’église (et que l’Église de Christ est une Épouse, une Épouse sainte), alors voici une femme dépourvue de sainteté. Donc, ce serait une prétendue épouse, dépourvue de sainteté. Voyez? Et qu’est-ce qu’elle fait, là? “Elle est assise sur”, ou, elle est au-dessus, ce qui signifie “avoir autorité sur plusieurs eaux”. Autrement dit, elle exerce son pouvoir sur toutes les nations, les langues et les peuples. C’est une personne imposante, cette femme-là. Maintenant, avec laquelle les rois de la terre ont commis fornication;…

[35] “Car les rois de la terre ont commis des fornications”, les riches, les grands. Comment peut-on commettre, comment un roi peut-il commettre des fornications avec une église? C’est de la fornication spirituelle. Spirituelle! La fornication, qu’est-ce que c’est? C’est, eh bien, c’est comme quand une femme est infidèle à son mari. Elle vit avec un autre homme, alors qu’elle a un mari. Et cette église, donc, elle se fait—se fait passer pour l’Épouse de Christ, alors qu’elle commet fornication avec les rois du monde, par sa vie impure, sa profession impure. Oh, C’est profond et C’est riche. J’aime vraiment beaucoup la Parole. Maintenant remarquez. …laquelle les rois de la terre ont commis fornication; et ceux qui habitent sur la terre ont été enivrés du vin de sa fornication.

[36] Son “vin”, c’est ce qu’elle distribuait, sa stimulation : “Nous sommes l’Église! C’est nous qui avons ce qu’il faut.” Voyez? Maintenant, faites-vous une image de ça dans votre esprit. Très bien. “Et il m’em-…”

[37] Or, l’ange a dit à Jean : “Je te montrerai la sentence qui sera prononcée contre cette grande église.” Maintenant regardez bien. Et il m’emporta en esprit dans un désert, et je vis une femme assise sur une bête écarlate…

[38] L’écarlate, dans la Bible, représente la “royauté”. La couleur écarlate, ça veut dire “rouge”. Et une bête représente une “puissance”. Avez-vous remarqué, la bête est montée de la mer; ça, c’était dans Apocalypse 13. Et quand on voit la bête monter de la mer, ça veut dire que cette puissance est montée du milieu des gens. Mais, dans Apocalypse 13, quand cet agneau est monté, il est monté de la terre, il n’y avait pas de gens : les États-Unis. Mais ensuite, il avait deux petites cornes, le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique. Puis il a reçu le pouvoir, et il parlait comme le dragon l’avait fait avant lui. Alors, il faut bien noter ça : nous nous dirigeons vers une persécution religieuse, où il se fera les mêmes choses que ce qui s’était fait il y a bien des années, à l’époque de la Rome païenne, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant observez. “Elle était assise sur une bête, une puissance.”

[39] Avez-vous remarqué Rébecca? Quand Éliézer l’a trouvée, c’était vers le soir, et elle a donné à boire au chameau. En effet, Éliézer avait dit : “La jeune fille qui viendra, si elle donne à boire à ce chameau, elle sera celle…et qu’elle me donne à boire, elle sera celle que Tu as choisie, Seigneur, comme épouse pour Ton serviteur Isaac.” Pendant qu’il priait encore, Rébecca est venue, elle a puisé de l’eau et lui a donné à boire, et a fait boire le chameau. Remarquez : le chameau, c’était une bête. Et cette bête à laquelle elle donnait à boire, c’est celle-là même qui l’a transportée vers son épouse, Isaac.

[40] Et aujourd’hui, la puissance du Saint-Esprit, à laquelle l’Église donne à boire et qu’Elle adore, c’est Cela même qui L’emportera de cette terre, à la rencontre de l’Épouse. Certainement, Isaac était sorti dans les champs, le soir. Nous ne rencontrons pas le Seigneur là-haut, dans la Gloire. Éphésiens, chapitre 5, dit que nous Le rencontrerons dans les airs. Oh, il y a de quoi faire pousser des cris aux méthodistes. Pensez-y! Voyez? Le Seigneur… Isaac était sorti de la maison de son père, et il était dans les champs, au moment où il a vu arriver Rébecca, montée sur le chameau. Et dès qu’elle l’a vu, elle est tombée amoureuse de lui, elle a sauté à bas du chameau et elle a couru à sa rencontre. C’est vrai. C’est là que nous rencontrerons le Seigneur. Et ce même chameau auquel elle avait donné à boire, c’est celui qui l’a transportée vers son mari. Et cette même Puissance que l’Église adore, que le monde appelle du fanatisme, que l’Église adore, c’est cette même POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 11 Puissance qui enlèvera l’Église dans les airs, “à la rencontre du Seigneur dans les airs”. Le Saint-Esprit! Voyez? Il y a… Et, regardez, Rébecca était vierge.

[41] Et cette femme-ci est une prostituée, celle dont nous parlons ici. Alors, maintenant, vous comprenez ce qu’est cette puissance? La—la puissance, quel en est le sens, là, la bête. Cette femme était sur une écarlate… Or, ce serait quel genre de bête, ça? Écarlate, ce serait une puissance “riche”. Quel genre d’église est- ce qu’elle va être, alors? C’est une église riche, c’est une église imposante, c’est une église puissante, son influence s’étend sur des foules et des peuples. Et les rois de la terre ont commis avec elle des fornications spirituelles, c’est-à‑dire les grands de la terre. Maintenant, nous allons voir qui elle est dans un instant, et voir ce qu’il en est de ces dénominations. Et la femme était vêtue de pourpre (d’une manière royale)…vêtue de pourpre et d’écarlate,…parée d’or et de pierres précieuses…de perles, ayant dans sa main une coupe d’or pleine de l’abomination et des impuretés de sa fornication;

[42] Qu’est-ce qu’elle tenait dans sa main? Sa doctrine, qu’elle présente aux gens : “Nous sommes l’Église. Nous sommes ceci.” Et c’est comme ça qu’elle a amené les rois de la terre à s’enivrer avec elle. “Nous sommes ceci. Nous sommes la grande puissance! Nous occupons une place imposante dans toutes les nations. Nous sommes la plus grande église. Venez, buvez de notre… Tenez, versez-en un peu. Vous, prenez-en. Vous, prenez-en.” C’est ça, voyez. Et elle tenait dans sa main une coupe. Regardez. Et la femme était vêtue de pourpre et d’écarlate,… parée d’or et de pierres précieuses et de perles, ayant dans sa main une coupe d’or pleine de l’abomination et des impuretés de sa fornication;

[43] Là, mes amis, nous ne sommes pas en train de lire un quotidien. Nous lisons la Parole de Dieu, Éternelle et bénie. Les cieux et la terre tout entiers passeront, mais cette Parole demeurera. C’est vrai. Et il y avait sur sa tête un nom écrit, ou plutôt, était écrit le nom, Mystère, Babylone la grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[44] Bon, il y a quelque temps, pas dans cette église-ci, je ne pense pas, mais j’ai prêché sur le sujet L’Écriture sur la muraille, et j’ai présenté là l’aspect historique de Babylone. Or, tous les ismes qui sont apparus, toutes les religions et tous les ismes qui existent aujourd’hui dans le monde, ils ont commencé dans la Genèse. Or, vous n’avez qu’à vous procurer Les deux Babylones d’Hislop, si vous voulez suivre ça dans l’histoire, ou quelques-uns des bons ouvrages comme celui-là, et vous pourrez même retrouver tous les ismes que vous cherchez. Je vais vous ramener là-bas dans quelques minutes, pour la question des femmes prédicateurs, voyez, et je vais vous montrer où ça a commencé, au début, voyez : là, dans la Genèse. Et ces différentes choses, comment elles ont pris naissance dans la Genèse. La Genèse, ça veut dire “le commencement”. Combien savent que c’est juste? La Genèse est le commencement. Donc, tout ce qui existe a forcément eu un commencement.

[45] Quand je regarde un arbre… J’ai été dans les bois pendant quelques, pendant trois, environ deux mois. Je vois un arbre, j’admire sa beauté. Je le vois, il tombe; et un autre prend sa place, la vie perpétuelle. Et je médite là-dessus. Mais quelque part, cet arbre-là a eu un commencement. Forcément qu’il a eu un commencement. Et le seul moyen pour lui d’être désigné comme arbre, ou comme chêne, comme hêtre, comme peuplier, comme palmier, ou autre, c’est qu’il a fallu une Intelligence supérieure à l’origine de cela. Ou sinon, s’il n’y avait eu qu’un chêne, alors il n’y aurait que des chênes dans le monde. Mais il a fallu que Quelque Chose, qu’une grande Intelligence supérieure mette tout en place. Béni soit Son saint Nom! C’est Lui qui a placé la lune et les astres dans le système solaire. Il a tout disposé dans un certain ordre. Et Il mettra Son Église en ordre. Elle prendra la direction exacte qu’Il veut qu’Elle prenne; que ce soit à l’est, à l’ouest, au nord ou au sud, ou selon ce qu’Il sera. Quand nous pourrons faire sortir de notre pensée ces idées dénominationnelles et nous jeter de tout notre être dans le Calvaire. Il la mettra en ordre — pourvu que nous nous soumettions, comme le font les arbres et le reste de Sa création. Vous n’avez jamais vu la lune dire : “Je ne vais pas briller ce soir. Vous, les étoiles, que certaines d’entre vous brillent à ma place.” Mais nous, oh, nous sommes différents, vous voyez.

[46] Maintenant Babylone, regardez bien comment Babylone est apparue. Elle apparaît au commencement de la Bible. Elle apparaît au milieu de la Bible. Et elle apparaît à la fin de la Bible. Or, il y a quelque chose. Or, elle a commencé avec Nimrod. Nimrod a fondé Babylone, dans la vallée de Schinear, qui se trouve entre le Tigre et l’Euphrate. Elle était traversée par l’Euphrate. Et—et toutes les routes, d’un bout à l’autre du pays, menaient directement à Babylone. Et chacune de ses portes mesurait environ deux cents pieds [60 m] de large, ces portes faites d’airain. Et une fois qu’on était à l’intérieur de la ville de Babylone, toutes les rues menaient directement au trône.

[47] Or, vous pouvez aller à Rome aujourd’hui, et toutes les routes là-bas mènent à Rome. Là-bas, à chaque intersection, où il y a un croisement, il y a une petite vierge Marie avec un enfant Jésus dans ses bras, qui montre la direction de Rome. Voyez? Elle POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 13 apparaît au commencement de la Bible; elle apparaît au milieu de la Bible; et la voici, à la fin de la Bible. Maintenant, je voudrais continuer un peu à lire pendant quelques minutes, pour que vous ayez le contexte de ceci. Voyez? Très bien. “Et je vis la femme”, maintenant regardez bien, “l’église.” Quand vous voyez femme, pensez à “église”. Voyez? …je vis la femme ivre du sang des saints,…

[48] Or, d’où vient le mot saint? Le mot saint vient du terme “qui a été rendu saint”, ou “qui a été sanctifié”, rendu saint. Très bien. …je la vis ivre du sang des saints,…

[49] Alors, si cette femme, c’est l’église, elle a persécuté les saints. Et c’est la plus grande église. Elle a autorité partout sur la terre. Elle domine sur plusieurs eaux. Et elle… Les rois de la terre commettent des fornications avec elle. Eh bien, qui est-elle? C’est un peu mystérieux. Maintenant, l’Esprit va… Vous savez, il est censé y avoir neuf dons spirituels dans l’église : à l’un la sagesse, l’autre en vue de comprendre, l’autre pour la guérison, et l’autre pour telle autre chose. …et du sang des témoins de Jésus;…

[50] Ce que Jésus avait dit, pour eux ça ne comptait pas beaucoup, semble-t‑il. Ce qui comptait, c’est ce que l’église disait. C’est vrai. Et c’est bien exact. …et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[51] “Je fus saisi d’étonnement. Je… Elle était un—un—un sujet d’émerveillement, j’étais étonné, comment pouvait-elle…” Maintenant, je vais me mettre à la place de Jean et essayer d’éclaircir un peu cela, voyez. Jean a dit : “Elle est assise là. Elle se fait passer pour une église chrétienne. Elle a accès à tout l’argent du monde. Elle a les rois de la terre à ses pieds. Elle est riche, elle est vêtue de couleurs vives. Comment donc peut-elle être ivre des martyrs de Jésus? Comment peut-elle persécuter les saints? Comment peut-elle tuer les martyrs de Christ? Et pourtant, elle prétend être elle-même chrétienne, une église chrétienne.” Maintenant regardez bien. Et l’ange me dit, Pourquoi es-tu étonné? Je te dirai, moi, le mystère de la femme et de la bête qui la portait, et qui avait…sept têtes et les dix cornes.

[52] Maintenant, ici, c’est vraiment une lecture toute simple. Saisissez ceci. Ce sera très facile. La bête que tu as vue était, et n’est pas, et va descendre de…monter de l’abîme et va aller à la perdition; et ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dès la fondation du monde au livre de vie, s’étonneront, en regardant…en—en voyant la bête, — qu’elle était, qu’elle n’est pas, et qu’elle sera présente.

[53] Bon, maintenant, ceci, ça va piquer, mais il le faut, alors voilà. Il a dit, maintenant remarquez : “Quand tous,” pas seulement quelques-uns, mais “tous les habitants de la terre s’étonneront.” Ils s’étonneront tous. Le monde entier s’étonnera au sujet de cette femme. Il n’y a qu’un groupe de gens qui ne s’étonnera pas à ce sujet, ce sont ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[54] Bon, autant introduire ceci tout de suite, parce que nous allons y venir dans quelques minutes. Voyez? Quand leurs noms ont-ils été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau? Dès quoi? Le dernier réveil auquel ils ont assisté? Le soir où ils se sont avancés à l’autel? Le soir où ils ont adhéré à l’église? Je ne cherche pas à vous blesser. Mais ce que je vous déclare, c’est que la Bible dit que “leurs noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde”. Exactement! Quand Dieu, au commencement, a vu qu’Il allait envoyer Son Fils, et qu’Il prendrait la place du pécheur, quand le Sang du Fils de Dieu a été répandu. La Bible dit que Son Sang a été répandu avant la fondation du monde. Combien savent que c’est ce que la Bible dit, que “le Sang de Christ a été répandu avant la fondation du monde”? Quand ce Sang a été répandu, le nom de chaque membre du Corps a été écrit avec ce Sang, dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde. Qu’est-ce qui vous fait si peur? Oh, frère! Ça ouvre les portes, ça, n’est-ce pas?

[55] Eh bien, maintenant, lisons donc ce qui suit, et voyons si ce qui est dit est bien vrai. Voyez? “Et l’ange me dit : ‘Pourquoi…’” Je crois que c’est au verset 8 : “Et la bête que tu as vue…” Très bien. C’est ça. La bête que tu as vue est, et n’est pas, et va monter de l’abîme… Bon, ça nous allons y revenir, mais je veux voir cette autre chose, ici, parce que nous allons en parler. …et va aller à la perdition; et ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dès la fondation du monde au livre de vie,…

[56] “Il y aura un tas de gens sur la terre”, autrement dit, “qui seront séduits”; en effet, il les a séduits. Et il n’y a qu’un groupe de gens qui n’aura pas été séduit, ce sont ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie dès la fondation du monde. Nous en parlerons un peu plus tard.

[57] Maintenant remarquez, la femme, l’église, elle était la “Babylone Mystère”. Nous la voyons apparaître avec Nimrod. Quel était le dessein de Nimrod? Nimrod a fondé une ville, et il a fait en sorte que toutes les autres villes paient un tribut à cette ville-là. Une telle chose se voit-elle aujourd’hui? Y a-t‑il un tel endroit aujourd’hui? Y a-t‑il une église qui domine sur toutes les POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 15 nations du monde? Certainement. Y a-t‑il un endroit aujourd’hui qui fait en sorte que toutes les nations lui paient un tribut? Y a- t‑il un endroit? Lisons donc le reste, encore un peu, pour que vous voyiez tout le tableau. Très bien. …ayant vu la bête, — qu’elle était,…qu’elle n’est pas, et qu’elle sera présente. Ici est l’entendement qui a de la sagesse,

[58] Maintenant, combien savent que la sagesse est l’un des dons de l’Esprit? Alors, à quel genre de groupe s’adresse-t‑Il, dans ce cas? Il doit certainement s’adresser à un groupe de gens de l’Église dans laquelle les—les dons de l’Esprit se manifestent. À l’entendement qui a de la sagesse,

[59] Maintenant, arrêtez-vous, là, vous constaterez qu’on retrouve ça tout au long des âges de l’église. Il fait ressortir ces choses, le Saint-Esprit le déclare, qu’au dernier jour ces dons se manifesteraient. Bon, on a des dons de guérison qui se manifestent. Oh, ça—ça va bien. Mais, frère, il y a d’autres dons. Ça, ce n’est que l’un d’eux. Ce n’est qu’une petite chose secondaire. Eh bien, voici un don de beaucoup supérieur, ici. Lequel serait meilleur : le don du Saint-Esprit, la sagesse, par lequel assembler les éléments de la Parole de Dieu et montrer à l’Église où nous en sommes, ou simplement amener quelqu’un à recevoir sa guérison? Nous voulons tous être en bonne santé. Par contre, je considère toujours que la santé de mon âme est de beaucoup préférable à la santé de mon corps. Oh! la la! Écoutez le Saint-Esprit qui parle à travers Jean, dans l’île de Patmos, qui dit : “À celui qui a la sagesse. Qu’il écoute Ceci.” Or, nous sommes en train de brosser un tableau, là. “C’est ici…” Ici est l’entendement, qui a de la sagesse, Les sept têtes sont sept montagnes où la femme est assise;

[60] Je ne connais qu’une ville dans le monde… Je connais deux villes où se trouvent au moins sept montagnes. Cincinnati en est une, d’où la légende qu’on raconte au sujet de Cincinnati. La louve, vous savez, qui…et ainsi de suite. Mais celle-là en a plus que sept. Cependant, il n’y a pas d’église particulière qui domine Cincinnati. Il n’y a qu’un endroit dans le monde entier où se trouve une église assise sur sept collines, et qui domine le monde entier. Or, j’arrive de là-bas. Toutes ces choses. Et j’ai vu où il est dit : “C’est ici la sagesse.” Apocalypse 13. “Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête, car c’est le nombre d’un homme.” Pas d’un tas d’hommes, d’un groupe d’hommes, mais “d’un” homme. “Et son nombre est six cent soixante-six.”

[61] J’ai souvent entendu dire qu’au-dessus du trône du pape de Rome il est écrit “VICARIVS FILII DEI”. Je me suis souvent demandé si c’était vrai. Tirez une ligne, et reportez ça en chiffres, en chiffres romains, et voyez si c’est bien ça. C’est l’exacte vérité. Je me suis tenu à ça de la triple couronne du pape, elle était dans une vitrine : “La juridiction sur l’enfer, le ciel et le purgatoire.” Voyez? Alors, ces choses, j’arrive de là-bas, j’arrive de Rome, et je sais qu’elles sont la vérité. Maintenant nous savons que c’est sa description. Voici les sept rois, cinq sont tombés (ceux qui avaient été, à l’époque); l’un est (celui qui devait alors venir, c’est-à‑dire César); l’autre n’est pas encore venu (c’est- à‑dire Hérode, qui était méchant),…

[62] Maintenant regardez bien. Regardez comme c’est parfait. …et, quand il sera venu, il faut qu’il demeure un peu de temps.

[63] Est-ce que quelqu’un connaît la durée du règne d’Hérode? Six mois. Il a traîné sa mère à travers les rues, attachée au palonnier d’un cheval. Il a incendié la ville; et il a mis ça sur le dos des Chrétiens. Et il a joué de la lyre sur la colline pendant qu’on…qu’il incendiait la ville. Six—six mois. Et, voyez : “Et la bête…” Maintenant regardez bien, voyez quel fripon il était. Voyez? Maintenant regardez bien. Et la bête qui était et qui n’est pas, est…aussi un huitième, et elle est d’entre les sept (elle a la nature du septième), et elle s’en va à la perdition.

[64] Tout le monde sait ce que signifie perdition : c’est “l’enfer”. Et regardez d’où il est monté : de “l’enfer”. Qu’est-ce que c’est? Les abîmes. Il n’y a aucun fondement à la doctrine catholique. Il n’y a aucun passage biblique qui appuie la doctrine catholique. Il n’existe aucun passage biblique qui appuie aucun des points de la doctrine catholique, aucun. Ils ne le prétendent pas non plus. Le curé de là-bas, le petit curé de l’église du Sacré-Cœur, il est venu, là. Il m’a dit : “Oh, il…” Je lui parlais du baptême de Marie Élizabeth Frazier. Il a dit : “Oh, vous l’avez baptisée à la manière dont l’église catholique primitive baptisait.” J’ai dit : “Quand ça?” Il a dit : “Dans la Bible, votre Bible.”

[65] J’ai dit : “Est-ce que l’église catholique baptisait comme ça? C’est l’enseignement de l’église catholique, ça? — Oui.”

[66] J’ai dit : “Et qu’en est-il de l’infaillibilité de l’église catholique, comment se fait-il que ça ait changé à ce point?” Voyez? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 17

[67] Il a dit : “Eh bien, voyez, vous autres, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.” Voyez? “Ce que la Bible dit, pour nous ça ne compte pas. Ce qui compte, c’est ce que l’église dit.” C’est tout à fait ça. Si jamais vous avez une confrontation avec eux à ce sujet, essayez une fois, voyez. Ce que la Bible dit, pour eux ça ne compte pas, ça n’a rien à voir. Ce qui compte, pour eux, c’est ce que l’église dit. Voyez?

[68] Mais pour nous, ce que l’église dit, ça ne compte pas. Nous, nous croyons ce que Dieu dit. Amen. En effet, dans la Bible, il est écrit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[69] Maintenant regardez bien. Écoutez ceci un instant. “Cinq rois qui ont été, sont tombés, cinq rois.” Si vous voulez les faits historiques reliés à ça, je vous les montrerai. “L’un est, et l’un doit venir.” Maintenant regardez bien, “la bête”. Or la bête, ce n’était pas un roi. C’était “celui qui est, qui n’est plus; et qui reparaîtra, et qui n’est plus; qui reparaîtra, et qui n’est plus”. Qu’est-ce? Une succession de papes, une puissance, une bête, qui dirige. C’est là que la Rome païenne s’est convertie pour devenir la Rome papale. La Rome païenne s’est convertie, et alors il y a eu la papauté, c’est-à‑dire qu’ils avaient un pape au lieu d’un roi, et le pape, c’est le roi spirituel. C’est pour ça qu’il est couronné, un roi spirituel, qui prétend être le vicaire de Jésus-Christ. Voilà. Maintenant remarquez.

[70] Nous allons dévoiler là la doctrine catholique, et vous montrer comment elle s’est frayé un chemin jusque dans les églises protestantes, voyez, et qu’elle se trouve encore en grande partie dans l’église protestante. Elle est tout à fait contraire à la Bible, absolument contraire. Donc : “Une bête qui était, qui n’est plus.” Maintenant souvenez-vous : “Tous les habitants de la terre seront séduits, tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde.” Voyons un peu. Et la bête qui était et qui n’est pas (au verset 11), est, elle aussi, un huitième, et elle est d’entre les sept, et elle s’en va à la perdition. (Il continuera comme ça jusqu’à ce qu’il aboutisse dans les abîmes, au bout du chemin.) Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois… Maintenant regardez bien, ici. Si vous voulez voir quelque chose de saisissant, regardez bien ceci. …sont dix rois qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête.

[71] Ce ne sont pas des rois couronnés; ce sont des dictateurs. Voyez, ils n’ont jamais été des rois couronnés, mais ils reçoivent pouvoir comme rois, une heure, pendant le règne de la bête. Dans ce petit moment sombre que nous vivons actuellement, c’est là que des dictateurs apparaissent. Voyez? “Ils reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête.” Bon, très bien. Ceux-ci ont une seule et même pensée, et ils donnent leur puissance et leur pouvoir à la bête. Ceux-ci combattront contre l’Agneau; et l’Agneau les vaincra (gloire!), car il est Seigneur de seigneur et Roi des rois, et ceux qui sont avec lui sont appelés les élus et fidèles.

[72] J’aimerais pouvoir prêcher un sermon là-dessus, maintenant même : “Les élus, avant la fondation du monde, qui demeurent fidèles, en marchant selon leur appel.” Alléluia! C’est ça. “Ils sont appelés les élus et les fidèles.” Et est une conjonction, voyez : “Les élus et les fidèles.” Ils le vaincront. Peu importe l’ampleur qu’ils auront prise.

[73] Et ce grand mouvement communiste, ce communisme que nous avons aujourd’hui, ne vous en inquiétez pas. C’est un instrument entre les mains de Dieu, exactement. Je peux le prouver par la Bible. Il la fera souffrir pour chaque martyr qu’elle a tué. Oui monsieur. Regardez bien, tous ces rois vont se mettre d’accord, et ils la haïront. Et le communisme se répandra dans la nation entière, dans le monde entier. Voyons, ça ne peut être qu’un mouvement suscité par Dieu, pour la punir. Vous dites : “Un instant, Frère Branham. Le communisme, un mouvement suscité par Dieu?” Absolument, bien sûr que c’est un mouvement suscité par Dieu. La Bible le dit. Mais il entre en action pour prononcer un jugement contre des gens impies et scandaleusement illégitimes. Que reste-t‑il dans ce monde? Qu’est-ce que nous y trouvons? Tenez, l’autre jour…

[74] Je vais faire une digression pendant un instant, si je peux me le permettre. Je lisais un passage de l’Écriture où il est dit qu’un enfant illégitime n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel, pendant quatorze générations. Combien savent ça? C’est vrai, Deutéronome 23; un enfant illégitime. Si une femme est surprise dans les champs, c’est-à‑dire hors de la protection des hommes, et qu’un homme lui fasse violence, cet homme devra l’épouser. Même si elle devenait une prostituée, il devra quand même vivre avec elle jusqu’à sa mort. Et si cette femme se marie avec lui, alors qu’elle est censée être vierge, mais qu’elle ne l’est pas, alors elle sera mise à mort pour ça. Et si un homme et une femme qui sont mariés mettent au monde un enfant illégitime, celui-ci n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel, jusqu’à la quatorzième génération. Et quarante ans représentent une génération; il faudra quatre cents ans pour que ce péché soit sorti d’Israël. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 19

[75] Dieu hait le péché! Comment pensez-vous pouvoir fouler aux pieds le Sang sacré du Seigneur Jésus et, rien que parce que vous faites partie d’une certaine dénomination, pouvoir entrer? Vous entrerez en remplissant les conditions fixées par Dieu, ou bien vous n’entrerez pas du tout. C’est vrai. Que nous soyons diacre, prédicateur ou quoi que ce soit, ça n’a aucun rapport. Vous entrez en remplissant les exigences de Dieu.

[76] Quatorze générations. La personne qui discutait de ça avec moi est ici présente. Elle a dit : “Alors, comment savoir qui sera sauvé?”

[77] J’ai dit : “C’est là qu’il faut être un bon calviniste.” Votre nom a été mis dans le Livre avant la fondation du monde. Dieu accepte cette lignée de sang. C’est Son affaire. Voyez? “Mais, qu’est-ce que ça…”

[78] Écoutez. Vous les jeunes, aujourd’hui, je ne sais pas si vous venez à l’église ici, ou d’où vous venez, vous les jeunes, garçons et filles. Mais vous rendez-vous compte : les choses que vous faites, s’il y a une autre génération, vos enfants seront jugés à cause de vos actions? N’avez-vous pas le respect de la décence? Vous, les jeunes filles, qui sortez vêtues de ces petits shorts et autres, le savez-vous, ça portera préjudice à votre fille. Savez-vous que votre grand-maman était une—une dévergondée, et que votre maman était une danseuse de music-hall, et que c’est pour ça que vous êtes une strip-teaseuse aujourd’hui? Certainement. Vos enfants, qu’est-ce qu’ils vont être? Oui monsieur. Dieu a dit qu’Il punirait l’iniquité des parents sur les enfants, et sur les enfants de leurs enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.

[79] Et vous rendez-vous compte, mon frère, que chaque fois que vous faites ce qui est bien, ça retombera sur vos enfants?

[80] Regardez ici : prenons Hébreux, chapitre 7. La Bible dit que, quand—quand Melchisédek est allé au-devant d’Abraham, qui revenait de la défaite du roi, Il l’a béni, et il est dit là : “Lévi…” Il parle du paiement de la dîme. Il est dit : “Lévi avait reçu de l’Éternel l’ordre de recevoir les dîmes de ses frères.” Et Lévi, qui recevait les dîmes, a payé la dîme, car il était encore dans les reins d’Abraham au moment où celui-ci a rencontré Melchisédek. Et Abraham était son arrière-grand‑père. Abraham a engendré Isaac, Isaac a engendré Jacob, Jacob a engendré Lévi; Lévi, le père, le grand-père, l’arrière-grand‑père. Et pendant que Lévi était dans les reins d’Abraham, la Bible dit qu’il a payé la dîme à Melchisédek. Alléluia!

[81] Ne laissez personne vous raconter qu’un quelconque mouvement dans ce monde peut faire obstacle à la grande roue dentée de Dieu. Elle continue à avancer! Tout a été prévu là-bas, au commencement. Il n’y a pas de démon, ni assez de démons pour pouvoir faire obstacle à Son programme.

[82] Or, la Bible ne dit pas qu’il l’a payée “potentiellement”. La Bible dit : “Il a payé la dîme”, quand il était dans les reins de son arrière-grand‑père. Gloire! Ça, c’est mon Seigneur. Oh, Il le savait, avant même que le monde ait été formé. Il connaissait toutes choses. Et en Abraham, il a payé la dîme.

[83] Et, ma sœur, mon frère, comment pouvez-vous foncer tête baissée, comment des gens peuvent-ils vivre et fricoter avec l’épouse d’un autre, et des épouses qui brisent des foyers, alors, en menant le genre de vie que vous menez, que pouvez-vous attendre d’une autre génération? Voici ce qu’il en est. Ce n’est plus qu’un ramassis d’illégitimes, nés dans le gâchis, un ramassis de dépravation. Il n’y a qu’une chose qui l’attend, c’est l’époque atomique où nous vivons. C’est tout à fait exact. Nous sommes au temps de la fin.

[84] Ce matin, tout là-bas dans les collines du Kentucky, il y avait un jeune, c’est tout juste si on pouvait s’approcher à dix pieds [3 m] de lui : il fait de la mélasse de sorgho. Probablement qu’il sait à peine distinguer sa droite de sa gauche. Quand il a entendu… Je me suis retrouvé sur un terrain où on avait mis des écriteaux d’interdiction de passage. Je ne savais pas où j’étais. J’étais juste allé dans quelques vallons. J’y étais allé pour chasser les écureuils. Et alors je me suis assis là, j’ai engagé une conversation avec lui. Et ce garçon m’a dit qu’il allait partir au service militaire. Et voilà que nous nous sommes mis à parler du Seigneur, et il m’a dit : “Prédicateur, ne croyez-vous pas que nous sommes au temps de la fin?” Tout là-bas, dans les montagnes.

[85] J’ai dit : “Bien sûr que nous y sommes. Bien sûr, fiston, nous sommes au temps de la fin.”

[86] Nous en sommes là. C’est l’heure où nous vivons, frère. Nous en sommes arrivés là. Ne voyez-vous pas la vie qu’ils menaient autrefois, les mères, là, et les pères, et grand-papa et grand- maman? Ne voyez-vous pas la vie que papa et maman ont menée? Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans un tel état de corruption aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant, on a beau prêcher à en perdre haleine, elles vont quand même porter des shorts, et vous cracher au visage. Fumer la cigarette, et souffler la fumée sur vous, en disant : “Occupez-vous de vos affaires.” Pourquoi? Parce que c’est de cette tribu-là qu’ils sont issus. Je vais bientôt y venir : la semence du serpent. Et nous allons voir par où elle s’infiltre, voir pourquoi ils agissent comme ça. Ce sont les enfants du diable depuis la fondation du monde. C’est vrai. Et nous ne pouvons nous attendre à rien d’autre, il ne reste plus rien, donc, il ne reste plus que le jugement. On ne peut recevoir rien d’autre que le jugement. Dieu va frapper le tout. Et ce sont les hommes eux- mêmes qui ont amené ça. Ce n’était pas l’intention de Dieu qu’il en soit ainsi, mais Il savait qu’il en serait ainsi. C’est pour cette raison qu’Il a dit qu’il “séduirait tous les habitants de la terre, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 21 sauf ceux dont le nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”.

[87] Observons. Lisons un peu plus loin, maintenant. Bon, maintenant je crois que nous sommes au verset 12. Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais reçoivent pouvoir comme rois, une heure, avec la bête. Ceux-ci auront une seule et même pensée, et ils donneront leur puissance et leur pouvoir à la bête. Ceux-ci combattront contre l’Agneau; et l’Agneau les vaincra, car il est Seigneur de seigneur et Roi des rois, et ceux qui sont avec lui sont—sont appelés les élus et fidèles. Et il me dit, Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples…des foules…des nations et des langues. …les dix cornes que tu as vues et la bête, — celles-ci haïront la prostituée…

[88] Observez ça maintenant, ces “dix cornes”, ces dix royaumes. Voyez, c’est là que tout se met en place, ces dictateurs, ce qu’ils sont. Regardez de quelle tendance sont les dictateurs. Vers quoi penchent-ils? Nommez-moi donc—donc un seul dictateur qui ne penche pas vers le communisme. Voyez? Et ils (quoi?) haïront “la prostituée”, la femme, l’église. Mais qu’en est-il? Regardez ce qui va faire ça. …celles-ci haïront la prostituée et la rendront déserte et nue, et mangeront sa chair et la brûleront au feu;

[89] Ils vont rayer cette chose-là de la carte, aussi vrai que je suis ici. Si seulement nous avions le temps de traiter de ce sujet-là, de cette église, et de la suivre d’un bout à l’autre de l’Écriture, il est dit là, lisez : “Tous les rois de cette terre, et tous les pilotes, et tous se lamenteront, car en une heure, Babylone la grande a été détruite.” En une seule heure, sa fin était arrivée! Et, oh, il est dit là : “Et vous, les saints, et tous les saints prophètes, réjouissez-vous, car Dieu a vengé sur elle le sang des saints et celui de vos frères.” Voyez, c’est exact. Bien sûr, le communisme est simplement un instrument entre les mains de Dieu. Tout comme le roi Nebucadnetsar a été un instrument entre Ses mains, quand il a emmené captifs les Juifs, alors qu’ils s’étaient éloignés!…?…

[90] Le péché peut continuer à corrompre, une postérité du juste peut encore subsister; et la postérité peut continuer dans cette dépravation, à se corrompre, et à se corrompre, si bien qu’au bout d’un certain temps, elle s’éteint. On en est alors au point où, parce que leurs mères et leurs pères, et tout, qui nous ont précédés, ont vécu comme ça, ont mené ce genre de vie-là, il ne nous reste plus rien. Et vous savez ce que Jésus a dit? Que s’Il n’abrégeait pas tout ça, aucune chair ne serait sauvée.

[91] Vous voyez? Vous voyez pourquoi nous avons ces gens-là? Je ne dis pas ça pour faire des remarques. Comme Arthur Godfrey et tous les autres, vous savez, voyez, et Elvis Presley, et—et les déhanchements, les salopettes, et les cheveux qui leur descendent dans le cou, et toutes ces manières d’agir des adolescents? Quelle en est la cause? Qu’est-ce que c’est? [Frère Branham donne onze coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est parce qu’ils sont issus d’une bande de gens illégitimes, qui ont vécu avant. Il ne reste plus rien! Oh, ils vont se lever et chanter : “Mon Dieu, plus près de Toi”, comme Ernie le cueilleur de pois, et tous les autres, comme ça, chanter un genre de cantique et tout, comme ça. Frère, vous savez quoi? Ça, c’est carrément de l’hypocrisie. Oui monsieur.

[92] Un homme qui va là-bas s’impliquer dans le rock-and‑roll, le boogie-woogie, et tout ce genre de chose, n’est vraiment pas à sa place derrière cette chaire. Il n’est absolument pas à sa place derrière la chaire. Elle est réservée au sacerdoce, aux appelés de Dieu. Ce sont les ministres appelés de Dieu qui sont à leur place derrière la chaire. Il n’y a pas de place ici pour ce genre de chose. C’est là le problème aujourd’hui : ils ont fait de l’église un genre de club, rien de plus. Un club, c’est en ordre, si vous voulez faire ça, c’est votre affaire. Mais je vais vous dire une chose, il y a une grande différence, d’essayer…entre un club et une église. Oui monsieur. Si vous voulez faire ces choses-là dans un club, organiser toutes sortes de soirées, et tout, c’est votre affaire. Mais, frère, l’église doit être balayée, de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est vrai. Je ne parle pas de la balayer en y mettant de nouvelles fenêtres et tout. Je parle d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, qui chassera ces choses de tous côtés. Oui monsieur. C’est comme allumer la lumière, la lumière électrique, sur une bande de blattes installées autour d’un trognon de pomme. Oui monsieur, elles vont se disperser dès que la lumière jaillira.

[93] Maintenant regardez bien : “Ils ont une seule et même pensée, et ils donnent leur puissance.” Je suis plus bas, maintenant. “Les dix cornes.” Oui, voilà. Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter sa pensée (et voilà), et d’exécuter une seule et même pensée, et de donner leurs royaumes à la bête, jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies. Bon, et la femme que tu as vue est la grande ville qui a la royauté sur tous les rois de la terre.

[94] Bon, pas besoin de prendre des gants, nous savons que c’est la hiérarchie catholique. Pas besoin de personne pour… Je— je crois ça aussi fermement que je crois que j’ai reçu le Saint- Esprit. Je le crois autant que je crois que je suis un Chrétien ici POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 23 devant vous aujourd’hui : cette hiérarchie catholique, c’est la— la… La Cité du Vatican, c’est la—la ville qui est assise sur les sept collines. La hiérarchie de l’église, c’est la bête qui était, et qui n’est plus. Elle est Babylone. Tout cela est représenté de façon tout à fait exacte et parfaite, d’un bout à l’autre des Écritures. C’est l’église catholique.

[95] Maintenant voici ce qui va vous faire un choc. Vous dites : “Eh bien, ce n’est pas moi que vous touchez, Frère Branham.” Mais je vais juste vous poser une question. Maintenant reprenons donc le verset 5. Et il y avait sur sa tête…écrit, Mystère, Babylone la grande, la mère des abominations…la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[96] Qu’est-ce qu’elle était? Une p-r‑o-s-t-i-t-u-é-e. Et elle était une m-è‑r-e. Quoi? M-è‑r-e. Elle avait engendré quelque chose. La mère de fils? D’impudiques! Une impudique, qu’est-ce que c’est? La même chose qu’une—qu’une prostituée : une femme immorale. Qu’est-ce qui la rendait immorale? Sa doctrine. Elle se faisait passer pour une église chrétienne, alors qu’elle répandait des dogmes humains. Et ici elle déclare qu’elle a eu… Si elle a été la première organisation, alors il semble que des organisations soient sorties d’elle. Elle était la mère des impudiques. Pas vrai? La mère d’impudiques. Donc, ça ne pouvait pas être la mère de garçons. Ça ne pouvait pas être la mère… Il fallait nécessairement qu’elle soit la mère de femmes. Et, si c’étaient des femmes, c’étaient des églises. Maintenant voyons voir. Qu’est-ce qui est sorti de…

[97] Quelle a été la première organisation? L’église catholique. Quelle a été la deuxième organisation? Luther. Quelle a été la troisième organisation? Zwingli. Et ça s’est poursuivi avec quoi? Calvin. Et ensuite il y a eu les anglicans, et après les anglicans, il y a eu les méthodistes. Les méthodistes, qu’est- ce que les méthodistes ont produit? De là est sorti Alexandre Campbell. D’Alexandre Campbell est sorti John Smith. De… Alexandre Campbell, lui, c’était l’église chrétienne; après quoi, il y a en a eu quatre ou cinq, l’église du Christ et tous ces petits ismes qui sont sortis de là. Et puis, voilà l’église baptiste qui arrive, et beaucoup de petites ramifications sont sorties d’elle. Et de l’église méthodiste sont sortis…de l’église méthodiste sont sortis, d’abord, sont sortis les méthodistes wesleyens, puis ils se sont divisés quatre ou cinq fois. Puis il y a eu une autre sorte de méthodistes, ensuite ils se sont de nouveau divisés, puis il y a eu les méthodistes libres. Et—et puis, de là sont sortis les nazaréens. Et des nazaréens les pèlerins de la sainteté, et après les pèlerins de la sainteté, ça a continué. Des petits ismes qui en sont sortis, comme ça, qui en ont découlé continuellement, ça s’est poursuivi à partir de chacune de ces petites—petites branches-là. Et qu’est- ce qu’ils ont tous fait? Tout ça a abouti dans le pentecôtisme.

[98] Et qu’est-ce que le pentecôtisme a fait? Ils ont fait la même chose que leur maman, ils sont revenus en arrière, ils se sont organisés. Et qu’est-ce que c’est devenu? Une—une dénomination. Entrez dans l’une d’elles, la première chose qu’on vous demandera : “Quelle est votre doctrine?” Oh, ils vous passent vraiment au peigne fin, voyez, pour voir ce que vous êtes, ce que vous croyez. Et, si vous n’avez pas exactement les mêmes vues qu’eux, frère, ils vous excommunient sur-le‑champ. C’est vrai.

[99] Et n’allez pas penser que, rien que parce que vous vous dites pentecôtiste, vous êtes en sécurité. Frère, il y aura autant de pentecôtistes en dehors du chemin qu’il y en a sur le chemin, ça, j’en suis sûr. Voyez?

[100] Maintenant, toutes ces organisations, si elles avaient simplement laissé la bénédiction pentecôtiste agir, au lieu d’organiser ça, simplement maintenu la communion entre les frères, et laissé le Saint-Esprit faire la séparation… Le Saint- Esprit sépare. Ananias et Saphira sont entrés, un jour, ils ont déclaré une certaine chose; et le Saint-Esprit a dit : “Pourquoi avez-vous menti?”

[101] Mais nous, nous disons : “Voyons, c’est Frère Jones, là, ne dites surtout pas de mal de lui, c’est le meilleur payeur que nous avons dans l’église. Je sais qu’il a reçu le Saint-Esprit : je l’ai entendu parler en langues et je l’ai vu pousser des cris par l’Esprit.” Ça n’a aucun rapport, pas plus que de verser des pois sur une peau de vache desséchée. Voyez? Absolument aucun rapport. C’est Dieu qui décide. C’est à Lui de décider s’il est ou s’il n’est pas. Absolument. “Mais nous, nous nous sommes référés à notre dénomination. Eh bien, nous l’avons mis à la porte des—des assemblées, et c’est les unitaires qui l’ont ramassé.” Les unitaires l’accueillent pendant quelque temps, puis ils le mettent à la porte. En effet, ils l’accueillent là-bas, parmi eux, puis c’est les Jésus Seul qui le ramassent. Les Jésus Seul l’accueillent parmi eux pendant quelque temps, puis ceux qui le ramassent ensuite, c’est l’église de Dieu, c’est eux qui le ramassent. L’église de Dieu de la Prophétie le ramasse, ensuite c’est le mouvement de Tomlinson qui l’attrape. Oh! la la! Frère, mais qu’est-ce qui pourrait encore venir! Et tout ça dans le pentecôtisme, le dernier réveil. Et maintenant, ils ont la Flamme Bleue, ils ont les adorateurs de l’huile, et le—et le sang sur le visage. Et, oh, miséricorde, je ne sais plus où ils en sont maintenant.

[102] Je sais une chose, c’est que la corruption s’est étendue à l’ensemble. Saviez-vous que la Bible déclare que tout se corromprait? Saviez-vous que la—la Bible annonce la venue POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 25 de ce jour, où même les tables du Seigneur seraient pleines de vomissements? Et il est dit : “À qui puis-Je enseigner la doctrine? À qui puis-Je faire comprendre? Car c’est précepte sur précepte, sur précepte, règle sur règle.” À qui peut-Il enseigner la doctrine? À ceux qui ont été sevrés, arrachés à la mamelle, à la maman. Voyez?

[103] Or il n’y a pas—il n’y a pas, dans cette ville, une seule femme, une seule femme corrompue, qui ne puisse enfanter une fille vierge. Elle l’est, à sa naissance, et elle peut marcher droit. Mais, si on ne fait pas attention — sa mère ayant eu cette nature-là, alors la fille, neuf fois sur dix, agira exactement comme sa mère. Vous savez bien que c’est vrai. Une femme de rien qui dirige une maison mal famée peut enfanter une petite fille. À l’âge de seize ans, celle-ci peut être aussi pure et chaste qu’un lis, mais pourvu qu’elle reste comme ça. Mais ce qu’il y a, c’est qu’elle va faire demi-tour et se mettre à agir comme sa mère.

[104] Or, l’église catholique a été la première vieille prostituée qui est apparue, avec des doctrines qu’elle a fabriquées de toutes pièces, des superstitions, et la Bible dit “qu’elle est sortie de l’abîme et qu’elle retournera à la perdition”. C’est ce que la Bible dit. Or, ils auront beau enseigner ces choses, elles sont fausses. Elles sont fausses, d’après la Parole de Dieu. Et voilà qu’apparaît l’église méthodiste, qui est née d’elle, une belle jeune fille, mais qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a fait demi-tour et s’est mise à faire les mêmes choses que sa maman. Elle permet à son assemblée de porter des shorts. Elle permet aux gens de fumer la cigarette. Elle les laisse faire, agir conformément à ce qu’on peut attendre d’eux. Et on ne dit pas un mot à ce sujet. Leur petit pasteur à moitié cuit, qui est là, derrière la chaire, il a peur de perdre un jour son salaire, ou sa platée de petits pains.

[105] Je vais vous dire une chose, frère, je préférerais prêcher l’Évangile, devoir manger des crackers et boire de l’eau plate, mais dire la Vérité à ce sujet. Même si tous les gens de mon assemblée se levaient et partaient, je leur dirais la Vérité à ce sujet. Mais certainement.

[106] Qu’est-ce qu’il y a? Oh, c’est un gagne-pain. “Eh bien, vous savez, je suis le pasteur de la plus grande église de la ville.” Vous, baptistes et méthodistes, qui écoutez un faux prophète. C’est brutal, ça, mais tout ce qui donne un enseignement contraire à cette Bible est un faux prophète. Peu m’importe combien ça peut être raffiné, c’est une fausse prophétie. C’est vrai.

[107] “Oh, tout est en ordre, pourvu que votre nom soit inscrit sur le registre.” Votre nom aura beau être inscrit sur une douzaine de registres, s’il n’est pas dans le Livre de Vie, vous êtes perdu! Vous aurez beau être la bonté même, vous aurez beau être d’une loyauté, d’une pureté et d’une moralité exemplaires, ça n’aura rien à y voir.

[108] À ce point de vue, Ésaü était deux fois meilleur que Jacob, comme homme : il s’occupait de son vieux papa aveugle, et tout le reste. Tandis que Jacob était un petit escroc, il était dans les jupes de sa mère, une petite poule mouillée. Mais Dieu a dit : “J’aime Jacob, et Je rejette Ésaü”, avant qu’aucun des deux ne soit né. Romains 8 le déclare. C’est tout à fait vrai.

[109] Dieu sait ce qu’il y a dans l’homme. Et Il sait aussi ce qu’il y a dans l’église. Nous vivons du Pain de Vie, du Pain de la Parole de Dieu. Donc, voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[110] Maintenant, je veux vous donner une autre petite…je veux vous donner une petite illustration que j’ai inscrite ici. “La grande…” Ça, c’est dans Apocalypse 19.2. J’ai quelque chose de noté ici. Je veux regarder, là, pour voir ce que c’est. Car tes jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par ses fornications, et il a vengé le sang de ses esclaves, le réclamant de sa main. (Ça, c’est la fin de l’église catholique.)

[111] Maintenant, nous voulons aussi vous faire remarquer autre chose ici, c’est qu’une dénomination—c’est qu’une dénomination, on constate aussi dans les Écritures, que… La Bible ne parle jamais de dénomination. Les dénominations sont venues de l’église catholique. Elle est la première mère des dénominations, et l’une après l’autre, les dénominations se sont succédé. Bon, ceci va piquer un peu, là. Et ça va piquer toujours un peu plus, voyez. Mais je—je veux vous faire voir que les dénominations ne sont pas nées de Dieu et n’ont pas été instituées par Lui. Elles ont été instituées par le diable.

[112] L’Église de Dieu est… Nous ne sommes pas divisés, nous sommes un seul Corps, nous sommes un dans la doctrine, l’espoir et l’amour. C’est ça l’Église du Dieu vivant. En dépit d’elles, de ces choses, ensemble nous sommes un! C’est vrai. Qu’il soit méthodiste ou baptiste, frère, s’il est né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, il est mon frère. Nous marchons en nous serrant les coudes. C’est vrai. Oui monsieur. Ça ne change rien.

[113] Moïse. Parfois je regarde autour de moi, et on me dit : “Vous savez, cette bande de pentecôtistes fanatiques, Frère Branham, pourquoi donc allez-vous parmi une bande pareille?” Vous savez quoi? Moïse a regardé les enfants d’Israël. Il a regardé par la même fenêtre que Pharaon. Aux yeux de Pharaon, ils étaient une bande de tripoteurs de boue, mais aux yeux de Moïse, ils étaient les élus de Dieu. Il savait qu’ils avaient reçu la promesse. Pourquoi? Il le savait par la Parole. Et par la foi… Il avait un pied sur le trône, il allait être pharaon, il avait le monde entier à ses pieds; il aurait pu être assis là pendant qu’on lui versait du vin dans la bouche, entouré de belles femmes qui l’éventaient, en POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 27 tant qu’empereur, ou dictateur, ou roi du monde, le jeune Moïse, à quarante ans, tenait ça dans ses mains. Il a regardé cette bande de tripoteurs de boue, mais il savait qu’il était l’un d’entre eux. Alléluia! C’est ça. Il savait qu’il était l’un d’entre eux. Et c’est uniquement par la foi qu’il a choisi!

[114] Chacun doit faire un choix. Vous devez faire un choix. Vous allez faire un choix en ce moment. Vous allez faire un choix demain matin. Vous allez faire un choix demain soir, si vous êtes en vie. Vous devrez choisir, à un certain moment. Frère, il y a longtemps, j’ai fait mon choix. Cette Bible a été mon dictionnaire. Cette Bible a été mon Livre de Vie. Cette Bible a été la Parole de Dieu. C’est sur cette Bible que j’aligne ma vie. C’est à cette Bible que je m’en tiens.

[115] Donc Moïse a regardé les enfants d’Israël. Et il ne s’est pas contenté de dire : “Oh, ce sont des gens merveilleux. Je n’ai rien contre eux. Oh non, je n’oserais pas dire un mot contre eux.” C’est ce que font beaucoup de gens aujourd’hui. “Oh, ces pentecôtistes, ces gens qui ont le Saint-Esprit, et ces gens qui croient à la guérison Divine, oh, moi, je—je—je n’ai rien contre ça.” Mais Moïse n’était pas comme ça. Il a quitté l’Égypte et il est devenu l’un d’entre eux. Il est allé parmi ses frères. Il était l’un d’entre eux.

[116] Frère, c’est ce chemin que je prends. Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, même s’ils ne sont qu’une poignée, ou quoi que ce soit. Ils ont une promesse, et je vois leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Ce sont mes frères. C’est vrai. Faites votre choix, et prenez position à côté d’eux. Qu’ils soient dans le vrai ou dans l’erreur, restez là quand même. S’ils sont dans l’erreur, aidez-les à se redresser. C’est vrai. On n’améliore jamais leur situation en les malmenant. Voyez, essayez de les sortir de là.

[117] Charlie, c’est comme ce qu’ils disaient de Frère Allen, au sujet du feu qu’ils…du sang dans les mains. J’ai dit : “Je n’ai jamais, jamais manqué d’égards envers A. A. Allen.” J’ai dit : “Si je pouvais prêcher comme A. A. Allen, je ne ferais jamais un seul service de guérison.” Par contre, pour ce qui est d’être en désaccord au sujet du sang dans les mains comme preuve du Saint-Esprit, ça, je suis en désaccord là-dessus. Mais pour ce qui est de la fraternité, il est mon frère. Je me tiens à ses côtés dans la bataille. C’est vrai. S’il est dans l’erreur, je vais essayer de l’aider. Et s’il n’est pas dans l’erreur, si c’est moi qui suis dans l’erreur, je veux qu’il m’aide. Et c’est comme ça que nous marchons— marchons dans l’harmonie. Maintenant regardez bien, ici. …elle était Mystère, Babylone…la mère des prostituées…

[118] Maintenant voyez-vous comment il se fait que l’église d’aujourd’hui, mes amis, voyez-vous comment il se fait que les églises d’aujourd’hui peuvent vivre n’importe comment, comme bon leur semble? “C’est tout à fait bien, allez-y, continuez”, les cochons se mangent entre eux, on n’y prête aucune attention. “Voyons, il n’y a pas de mal à ça. Voyons, vous voulez être vieux jeu, c’est tout.” Maintenant regardez leur doctrine. Maintenant je veux… Maintenant regardez bien. C’est là leur habitude. Le voyez-vous, qu’il y a quelques années, l’église catholique était la seule qui permettait d’aller au cinéma? Dans l’église méthodiste, c’était impensable. Toutes les dénominations : “Non! Ça, ce sont les œuvres du diable.” Je me demande bien ce qui s’est passé? Oui monsieur.

[119] Et, vous savez, par exemple, les jeunes filles catholiques, elles se sont mises à porter ces espèces de petits… (Bon, ceux d’entre vous, les vieux, qui sont aussi vieux que moi.) …se sont mises à porter ça, elles ont suivi la mode des demi-bas. Ce gars-là doit être en enfer ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas son juge. Mais quand il a composé la première chanson grivoise qui a passé à la radio sans être censurée, là, “Roulez-les, les filles, roulez-les; descendez-les, il faut montrer vos beaux genoux.” Combien se souviennent de ça, quand c’est sorti pour la première fois, il y a des années? Voilà, c’est ça qui a été la première erreur. C’est vrai. Et quand il y a eu cet homme du Texas, et qu’ils ont présenté ces femmes, et se sont servi de sous-vêtements pour leur donner une apparence qui ne correspondait pas à ce qu’elles étaient, et des choses comme ça, et on les a laissés faire ça sans réagir. Et maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ça s’est infiltré. C’est un esprit.

[120] Un homme me parlait, l’autre jour. Il disait : “Je ne sais pas quoi faire. J’ai un bon garçon, honnête, mais ce garçon, maintenant il s’empare de tout ce sur quoi il peut mettre la main.” J’ai dit : “Pourquoi? — Il fréquente un voleur.”

[121] Côtoyez un voleur, et vous deviendrez vous-même un voleur. Ma vieille maman, qui venait du Kentucky, avait coutume de dire : “Si tu couches avec un chien qui a des puces, tu te relèveras aussi avec des puces.” Prenez une—prenez une femme qui ne vaut rien, et que, une jeune fille…mettez-la avec un—un bon garçon honnête, et avant longtemps il sera aussi bas qu’un chiot. Et vice versa. On reconnaît qui vous êtes par les gens que vous côtoyez. Séparez-vous! “Sortez du milieu d’eux,” dit la Bible, “séparez- vous!” C’est vrai.

[122] Si leurs dénominations retournent à une telle dépravation, comme de laisser leurs fidèles… Eh bien, l’autre jour, dans une grande et belle église baptiste, on a été obligé de laisser sortir les gens. Il pouvait seulement prêcher vingt minutes, cet homme-là, parce qu’il fallait que le pasteur aille fumer. Toute l’assemblée POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 29 est sortie. Ils étaient tous dehors, alignés là, en train de fumer, ensuite ils sont retournés à l’intérieur, le pasteur et tous les autres. Je suis allé dans une église congrégationaliste, il y avait là un homme qui portait une longue soutane, il était là qui disait, appuyé sur la chaire comme ceci, il parlait d’une espèce de fleur qu’il avait trouvée sur une colline. Le contenu, c’était à peu près ça, puis il est ressorti. Et ses doigts étaient jaunis par la fumée de cigarette. Oui. Et il était question des femmes, des hommes qui allaient jouer à… Quel est ce jeu allemand qui se joue tant, là, où on—on distribue des cartes, vous savez? J’avais… Oh, je pensais pouvoir m’en souvenir. La belote; ils allaient faire une belote. Je pense que c’est ça. Oui, c’est celui où on distribue, là — ce sont des cartes à jouer ordinaires. Une belote, dans le sous-sol! Miséricorde! C’est là que sont ses fondations. Pas étonnant! Qu’en est-il? Ils font ça, et ensuite ils poussent les hauts cris contre l’église catholique qui va chez les Rotary jouer à la loterie. Voyons, vous, les protestants, vous êtes aussi corrompus qu’eux, alors qu’est-ce que vous pouvez dire là-dessus? La poêle ne peut pas traiter le chaudron de “saleté”. Certainement pas. Vous faites ça, ensuite vous dites : “Eh bien, moi je suis presbytérien. Moi je suis méthodiste.” Vous n’êtes rien, tant que vous n’êtes pas né de nouveau. C’est vrai. Et quand vous faites ça, vous le savez : il y a quelque chose en vous qui vous dit que c’est mal de faire ces choses-là, alors vous les surmonterez, aussi vrai que vous n’êtes pas plus haut que trois pommes. Vous savez que c’est la Vérité. Certainement. Oui monsieur. Tout ce genre de choses, vous marchez là-dedans. Pourquoi? …la mère des prostituées…

[123] Un de ces jours, la vieille mère dira : “Vous savez quoi? Après tout, ma chérie, nous sommes toutes les deux pareilles.” Et savez- vous ce qui va se passer, alors? La Confédération des Églises, elles vont toutes s’unir, comme ce qu’elles sont en train de faire maintenant. Et savez-vous ce qui va arriver à un petit groupe comme celui-ci? Vous allez le payer cher, les gars. C’est tout à fait vrai.

[124] Mais ne vous en faites pas, l’Agneau le vaincra. Parce qu’Il est Seigneur de seigneur, et Roi des rois; alors c’est Dieu qui conduira Son Église, et non plus une dénomination. Il répandra cette Huile dorée du Saint-Esprit sur cette Église. Frère, le Feu descendra du Ciel, et il se produira des signes et des prodiges comme vous n’en avez encore jamais vu. Oui monsieur. “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Oui monsieur. “Celui qui persévérera jusqu’à la fin!” Voilà. Continuez à avancer sur le chemin. Gardez la tête dirigée vers le Calvaire. Cette Bible est vraie. Ne vous en faites pas.

[125] Maintenant regardez bien. Ce sont là certaines de leurs habitudes, certaines de leurs mœurs. Nous pourrions continuer à les énumérer. Et elles se sont vite infiltrées dans les églises protestantes. Puis les femmes catholiques se sont mises à… Oh, il n’y avait pas de mal à porter un petit short, pourvu qu’elles aillent à l’église et qu’elles se couvrent la tête d’un petit mouchoir. Une espèce de tradition : “Ne mangez pas de viande le vendredi.” Oh, où êtes-vous allés chercher ça, qu’il faut se mettre un mouchoir sur la tête pour entrer dans l’église? Je veux que vous me montriez le passage de l’Écriture. C’est une fausse prophétie. Où est-il dit que dans l’église, qu’on est censé porter un chapeau dans l’église? Quand vous portez un chapeau sur votre tête, vous déshonorez Christ, c’est vrai; je parle des hommes. Vous, les femmes, un voile, vous en avez un, mais je mets n’importe qui au défi de me montrer où il est dit que c’est un chapeau ou un mouchoir. Ce sont vos cheveux! Mais vous les avez coupés. Alors, qu’en est-il? Oh, ils disent : “C’est démodé.” Ça aura beau être démodé, c’est quand même la Bible! Et la Parole de Dieu est vraie.

[126] Il n’y a pas longtemps, je parlais de la femme qui avait lavé les pieds de Jésus, et qui s’était servie de ses cheveux, vous savez, pour—pour les essuyer. J’ai dit : “Pour qu’une femme arrive à faire ça, il faudrait qu’elle se tienne sur la tête, pour avoir assez de cheveux pour Lui laver les pieds, les essuyer.” C’est vrai. Oh, c’est vraiment, c’est une honte de voir de quelle façon… Tenez, par un froid glacial, elles vont se promener avec un petit bout de manteau sur le dos, comme ça, en exhibant leur corps nu.

[127] Maintenant vous dites : “Pourquoi vous acharnez-vous contre les femmes?” Vous avez besoin qu’on s’acharne contre vous.

[128] Et vous, les hommes, qui laissez vos femmes agir comme ça, frères, je—je ne sais pas quoi penser de vous. Et c’est vrai, ça.

[129] Et vous, les pasteurs, je ne pense pas que vous soyez ici. Mais si vous voyez cet homme-là, dites-lui de venir, dites-le‑lui, de venir me voir. Voyez? Si c’est là tout le respect qu’il a pour Christ : il laisse son assemblée se permettre ce genre de chose sans… Bon, il… Peut-être qu’ils le feront là-bas, derrière son dos, mais s’il ne leur dit rien à ce sujet, il n’est pas un bon serviteur pour Jésus-Christ. Exactement. Il n’est pas digne d’être un serviteur de Christ. Un serviteur de Christ ne devrait reculer devant rien, si c’est la cause de la Bible qu’il défend. Certainement. Mais voilà, c’est ça, ils repartent et le font quand même.

[130] Et les protestants, bien sûr, ils se sont vite mis à faire pareil. Vous, bons méthodistes, vous, baptistes, et vous, presbytériens, ou vous, nazaréens, pèlerins de la sainteté, vous tous. Même chose, vous vous êtes lancés là-dedans : c’est blanc bonnet et bonnet blanc. Voilà, c’est ça : “La mère des prostituées.” Votre POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 31 dénomination : “Qu’est-ce que ça peut changer, ça, puisqu’ils ont instauré ça au quartier général?” Voyez? Ça change pas mal de choses. Ça n’a jamais été instauré à ce Quartier Général-là. Il se peut qu’on instaure ça à votre quartier général à vous, ici-bas, mais pas à Celui qui est Là-haut. Ça dépend de l’endroit d’où vous venez. C’est vrai.

[131] Or, je ne pense pas que nous ayons le temps de traiter de cet autre point, ici, je ferais peut-être mieux de garder celui- là pour demain matin. Très bien, prenons plutôt celui-ci, qui est court. Nous avons ici “le baptême d’eau”. Nous avons aussi “la prédestination”, et, oh, de nombreux points. Alors, prenons simplement ceci, ce petit point, qui est court : “les femmes prédicateurs”; traitons de celui-là.

[132] Maintenant, vous qui êtes femme prédicateur, je ne veux pas vous blesser, mais je veux vous dire quelque chose. Vous n’avez pas le moindre passage de l’Écriture à l’appui, pas un seul dans la Bible. Oui, je sais à quoi vous vous référez, et tout ça, vous me l’avez déjà exposé, oui : “Et vos fils et vos filles prophétiseront.” Maintenant, si votre pasteur ne sait pas ce que le nom “prophétiser” veut dire, il—il ne sait rien, il n’est pas vraiment à sa place derrière la chaire, à chercher à vous encourager à être prédicateur. Voyez? Parce que ça, c’est absolument condamné, de la Genèse à l’Apocalypse. Maintenant je vais vous le démontrer, voyez.

[133] Maintenant j’aimerais que vous preniez avec moi I Timothée 2.11. Prenez-le donc, et nous allons voir ce qu’il en est, là, et nous traiterons aussi de ça, de votre Actes 2. Oui. Écoutez bien—bien ce que l’Écriture a à dire ici sur le sujet.

[134] Or quelqu’un répétait constamment : “Eh bien, Frère Branham, vous n’êtes qu’un vieux misogyne.” Je ne suis pas un misogyne. Je suis un… C’est que je n’aime pas voir les femmes chercher à prendre une place qui n’est pas la leur. Vous vous souvenez du chantier naval Howard ici, un des chantiers navals les plus prospères le long de la rivière Ohio? Ils en ont confié la direction à une femme. Regardez ce qui est arrivé. Ils ont accordé aux femmes le droit de vote. Regardez ce qui est arrivé.

[135] Je vais vous dire une chose. Je ne tape pas seulement sur les femmes. Je veux que les hommes comprennent qu’eux aussi, ils sont dans le bain. Mais je vais vous dire quelque chose, frère. Cette nation est la nation de la femme. Je vais vous prouver ça par l’Écriture, par tout ce que vous voudrez comme preuve. Elle l’est. Qu’est-ce qui figure sur notre monnaie? Une femme. Où la trouve-t‑on? Ici, dans l’Apocalypse, on la voit. Son nombre aussi, c’est treize, avec tout ce qu’elle a instauré : treize étoiles, treize bandes, treize colonies. Treize, tout était par treize, au début. Elle apparaît au chapitre 13 de l’Apocalypse. Une femme : treize!

[136] Et en 1933, quand le Seigneur… Quand nous faisions nos réunions à l’ancien local des francs-maçons, où se trouve maintenant l’Église du Christ, c’est là que la vision du Seigneur m’est venue et a prédit que “l’Allemagne allait s’élever et construire là-bas la ligne Maginot”. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. “Et qu’ils se retrancheraient là-dedans, et que les Américains subiraient là, à cette ligne, une défaite terrible. Il était aussi dit ce qui arriverait, et ce qu’il en serait de Roosevelt et tout ça, et qu’il serait élu pour un quatrième mandat.” Ça s’est accompli parfaitement, exactement comme ça. “Il était aussi dit que les voitures prendraient de plus en plus la forme d’un œuf, si bien que dans les derniers jours elles auraient exactement la forme d’un œuf.” Et j’ai dit : “Il viendra un temps où les voitures ne seront pas conduites avec un volant. Mais elles seront commandées par quelque chose d’autre.” Ce sont ces voitures qu’ils sont en train de produire maintenant, télécommandées, pour la sécurité. C’est exact. Vous ne pourrez pas entrer dans une ville… Là, dans une zone limitée à vingt milles [30 km] à l’heure, vous ne pourrez faire que du vingt milles [30 km] à l’heure. Vous ne pourrez pas heurter une autre voiture, parce que tout est télécommandé. Voyez, elle avance comme ça — et on l’a maintenant. Et j’ai dit : “Souvenez-vous, en ce jour-là, avant que vienne le temps de la fin, avant que vienne le temps de la fin, il y aura une femme… Maintenant, vous ici, conservez tout ça par écrit. Une femme très puissante s’élèvera, elle sera soit Président, soit dictateur, soit une femme très puissante ici, aux États-Unis. Et cette nation sombrera sous l’influence des femmes. Maintenant, souvenez-vous‑en, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez?

[137] Elle est dans l’erreur. Et ça a préparé la voie à quoi? Je vais vous le dire. Soyez spirituels. Laissez… Soyez réceptifs. Regardez. Pourquoi est-ce que ça se produit? Pour donner à l’église catholique une voie d’accès. Voyez? Vous adorez ces vedettes de cinéma et toutes ces autres choses-là. Vous vous rappelez le sermon que j’avais prêché? Margot, tu te rappelles, il y a des années de ça, sur la—l’invasion des États-Unis, et le renversement du gouvernement américain. Et j’avais dit là qu’il avait fait surface à Paris, après que nous étions allés les sauver, là-bas, de leur vie axée sur les femmes, le vin et la débauche. Puis il a atterri à Hollywood. Maintenant, au lieu que nous allions chercher nos modèles à Paris, c’est eux qui viennent chercher ici leurs modèles. Quel en a été le résultat? Ça… On ne permettait pas à vos enfants d’aller au cinéma, mais voilà qu’il s’est installé dans la télévision, et de là il a continué à agir, et il a contaminé l’ensemble, il a tout corrompu. Et nous en sommes là aujourd’hui : toutes les petites filles et tous les petits garçons, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 33 ils sont tous comme ces acteurs de la télévision. Qu’en est-il? Ça prépare la voie. Mes amis, une seule femme de mauvaise vie peut envoyer plus de gens en enfer que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans une ville. C’est vrai. Regardez- la descendre la rue, à moitié déshabillée, n’importe quel homme, qui qu’il soit, s’il est normal et en bonne santé, quand il regardera cette femme, il ressentira forcément quelque chose. Allons, soyez honnêtes. Peu m’importe…

[138] Ça fait des années que j’ai le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas regarder une femme qui est à moitié habillée… Je—j’ai mis une petite croix dans ma voiture, beaucoup d’entre vous l’ont vue. Quelqu’un m’a dit : “Êtes-vous catholique?” Quand les catholiques ont-ils pris une option sur la croix? La croix signifie “Chrétien”.

[139] Sainte Cécile, et toutes les choses du genre, c’est ça la marque du catholicisme. Nous ne croyons pas à ces histoires-là. Nous croyons en Christ. Eux, ils adorent toutes sortes de gens qui sont morts. C’est une forme élevée de spiritisme. Voilà ce que c’est : l’adoration des morts, tout simplement. Rien de vrai là- dedans, rien.

[140] J’ai demandé à ce curé. J’ai dit : “Pourquoi alors, si… Pierre a été le premier pape?” Il a dit : “C’est exact.”

[141] J’ai dit : “Alors, pourquoi Pierre a-t‑il dit : ‘Il n’y aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes, que Jésus-Christ Homme’? Et vous, vous avez cinq mille femmes mortes, et tout le reste, que vous utilisez comme médiateurs. Alors, qu’est-ce qui s’est passé?” Voilà. Ils n’ont pas de réponse à ça. C’est vrai.

[142] Maintenant certaines de leurs doctrines, de leurs fausses doctrines, une bande de faux prophètes protestants sont venus et ils enseignent ces choses, et vous, les protestants, vous gobez ça. C’est tout à fait vrai. Les dénominations, les formes de baptêmes, les différentes ordonnances et tout ce que vous pratiquez, alors que ces choses ne sont pas du tout conformes à l’Écriture. Les Écritures s’y opposent, mais vous pliez quand même l’échine devant tout ça. C’est la vérité.

[143] Maintenant écoutez ceci, au sujet des femmes prédicateurs. Très bien. I Timothée, je veux prendre I Timothée 2.11. Maintenant écoutez ce qui Y est dit. Que les femmes écoutent l’instruction en silence, avec une entière soumission. Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence.

[144] Je ne suis pas responsable d’avoir écrit ça à cet endroit. Par contre, j’ai la responsabilité de vous dire que ça s’y trouve. Voyez? Voyez? Que les femmes écoutent l’instruction en silence avec une entière soumission. (Si vous êtes déjà allés dans une église orthodoxe, et que vous les avez observées, voyez. Voyez?) Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité (d’être pasteur, diacre ou quoi que ce soit du genre) sur l’homme, voyez, prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite.

[145] Saviez-vous? Maintenant, les femmes, écoutez. Vous, les femmes, qui êtes des Chrétiennes, gentilles et vertueuses, vous êtes ce que Dieu aurait pu donner de mieux à un homme, sinon Il lui aurait donné autre chose. Oui monsieur. Voyez? La femme ne faisait même pas partie de la création originelle. La femme n’est pas un produit que Dieu a créé. Elle est un produit dérivé de l’homme. Dieu avait fait l’homme à la fois homme et femme. Puis Il les a séparés. Après que l’homme avait déjà vécu sur la terre, qu’il avait donné des noms aux animaux et vécu ici pendant longtemps, Il a pris une côte d’Adam, de son côté, pour en faire un produit dérivé, Il en a formé une femme. “Adam a été formé le premier, Ève ensuite.” Maintenant, regardez bien. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.

[146] Dieu a pris l’homme. Le diable a pris la femme. Regardez la chose en face, la cause de ce qui se passe aujourd’hui. Regardez la vraie Église de Dieu, qui dira : “Jésus!” L’antichrist dira : “Marie!” Observez ces esprits. Voyez? Les voilà. “Je vous salue, Marie, mère de Dieu, vous êtes bénie entre toutes les femmes, priez pour nous, pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Amen. Marie, priez!” Oh, miséricorde! Voyez, voilà, c’est ça : “la femme”, le sujet du diable. Christ, l’objet d’adoration, et le Seul! Voilà. Voilà.

[147] “Adam a été formé le premier, Ève ensuite.” Ce n’est pas Adam qui a été séduit. Alors, comment pourriez-vous avoir une femme comme pasteur, comme diacre? Ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui a été séduite. Elle l’a été, effectivement. Elle ne pensait pas être dans l’erreur, mais elle l’était. “C’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.” C’est à cause d’elle, chaque fois qu’un—qu’un convoi funèbre descend la rue, une femme en a été la cause. Chaque fois qu’un bébé pousse des cris, une femme en a été la cause. Chaque fois que quelqu’un meurt, une femme en a été la cause. Chaque cheveu gris, une femme en a été la cause. Tout, la POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 35 mort, une femme en a été la cause. Tout ce qui est mal, une femme en a été la cause. Et ensuite, on la met à la tête de l’église, comme pasteur, oh, parfois comme évêque. Honte à elle.

[148] Maintenant, je vais vous faire prendre là-dessus un autre passage, dans un instant. Voyez? Maintenant prenons donc I Corinthiens 14.32, et voyons ce que Paul dit ici, puis nous en prendrons encore quelques-uns, dans un instant. Par contre, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, et que vous soyez tellement fatigués que demain matin vous ne puissiez pas revenir. Très bien. Je veux lire. Combien croient que Paul était un docteur inspiré? Or, souvenez-vous, Paul a aussi écrit ceci à Timothée. Voyez? Donc, prenons I Corinthiens 14.32. Maintenant commençons ici, commençons à lire ici, 14.34, je crois. Que les femmes se taisent dans les assemblées…

[149] Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises…

[150] Avez-vous une note en marge, là? Si oui, consultez-la et voyez si elle ne vous renvoie pas à Genèse 3.16. Quand Dieu a dit à Ève que, parce qu’elle avait écouté le serpent au lieu d’écouter son mari, celui-ci dominerait sur elle tous les jours de sa vie. Comment la femme peut-elle venir dominer sur l’homme, et être pasteur ou diacre, alors que la Bible déclare qu’elle doit être “soumise”, comme c’était le cas au commencement? Quand Il… Dieu—Dieu ne peut pas changer. Vous ne pouvez pas faire dire une chose à la Parole ici, et autre chose là. Ça ne marche pas. Elle dit la même chose tout le temps.

[151] Donc, au commencement, et c’est pour ça que, avant de terminer ceci, j’aimerais, si j’en ai la possibilité, vous donner des éclaircissements sur cette question du mariage et du divorce. Je ne l’ai encore jamais fait à l’église, ici. Mais regardez bien cette alliance double. L’un dit qu’elle peut se marier; l’autre dit qu’ils ne peuvent pas se marier; et un autre encore dit ceci, cela ou autre chose. Attendez un instant, et vous verrez ce que la Bible en dit, quand nous y arriverons. Voyez? Très bien. Maintenant regardez bien, ici. Que les femmes se taisent dans les assemblées…il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises, selon que le dit aussi la loi.

[152] Donc, dans l’Ancien Testament, elles n’avaient pas le droit de parler, puisque Paul le dit ici. Pas vrai? “Que les femmes se taisent. Qu’elles soient soumises.” Maintenant, si vous consultez votre note en marge, ici, elle vous reportera à Genèse 3.16. Voyez? Très bien. “Sous, de même que sous la loi.” Si elles…s’instruisent sur quelque chose, que leurs…interrogent—interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’église. Quoi?… [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.]

[153] Maintenant regardez ce point d’interrogation qui figure dans chacune de vos Bibles après ce “Quoi?” Pourquoi Paul a-t‑il dit ça et pourquoi a-t‑il réagi comme ça? Bon, si jamais vous mettez la main sur les lettres que les Corinthiens ont écrites à Paul, — or, vous pourrez les trouver dans n’importe quelle bonne bibliothèque, voyez, — que les Corinthiens ont écrites à Paul. Ils lui avaient écrit pour lui dire que, après que les femmes de là-bas s’étaient converties… Ils avaient là-bas une—une déesse appelée “Diane”. Elle était aussi celle d’Éphèse. Et les Corinthiens, eux aussi, l’adoraient, parce que c’était un culte païen. Un jour, ils ont trouvé dans les champs une pierre dont la forme ressemblait à celle d’une femme. Ils ont dit : “Dieu est une femme, et elle a laissé tomber son simulacre jusqu’à nous.” Et leur temple était beaucoup plus somptueux que le temple de Salomon, c’est ce que disent les historiens. Oh, il était tout en marbre incrusté d’or, tandis que le temple de Salomon était fait de cèdre incrusté d’or. Voyez? Il était bien plus somptueux. Et alors, là, si Dieu était une—une femme, alors, bien sûr, elle aurait des prêtresses. Bien sûr, si Dieu est une femme, alors la femme prédicateur est dans son droit. Mais Dieu est un Homme. La Bible dit qu’Il est un Homme, et Il est un Homme. Voyez? Et si Dieu, c’était un Homme, alors, ça devrait être des hommes. Maintenant remarquez ici : “Quoi?”

[154] Or, certaines de ces prêtresses, quand elles se sont converties du paganisme au christianisme, elles pensaient qu’elles pourraient conserver leur fonction de prédicateur, seulement changer de camp, c’est tout. Si elles avaient prêché là-bas sur Diane, alors elles pourraient venir ici prêcher sur Christ.

[155] Paul a dit : “Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est…” Écoutez bien Ceci. Frère, comment des ministres peuvent-ils faire une chose pareille? Verset 36. Quoi? [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.] Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? Ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? Si quelqu’un croit être prophète ou spirituel (il n’est même pas nécessaire qu’il soit prophète, mais simplement un homme à la pensée spirituelle), qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. (Le croyez-vous?) POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 37 Et s’il, si quelqu’un l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore.

[156] Voilà, je ne pourrais pas l’exprimer plus clairement. Voyez? Il a dit : “Si un homme est spirituel ou prophète, il reconnaîtra que ce que j’écris ici, ce sont les Commandements du Seigneur.” Mais, a-t‑il dit : “S’il—s’il veut l’ignorer, eh bien, qu’il l’ignore.” Voyez, c’est tout ce qu’on peut faire. S’ils veulent marcher dans cette voie, alors on ne peut que les laisser faire; en effet, il a vu cette chose, qui débutait là.

[157] Une femme m’a dit, elle a dit : “Oh, Paul n’était qu’un vieux misogyne.”

[158] Il n’était pas un misogyne. Vous savez, Paul a été l’apôtre, de l’Église des nations. Regardez : saviez-vous que Paul… Combien croient que c’est ce que Paul a prêché? Est-ce bien ce qu’il—qu’il a dit ici? Et Paul a dit…

[159] Vous dites : “Eh, une minute, là, Frère Branham. Une minute! Notre évêque, lui, il dit que c’est en ordre. Le surveillant général des Assemblées dit que c’est en ordre. L’évêque unitaire dit que c’est en ordre.”

[160] Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est faux! Je vous avais prévenus qu’on allait faire mordre ça profondément. Et ce sont de faux prophètes qui disent de telles choses. En effet, la Bible déclare : “Si quelqu’un croit être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis, ce sont les Commandements du Seigneur.” Et si son esprit ne rend pas témoignage à cette Parole, il est un faux prophète, dès le départ. Je préférerais être un misogyne plutôt que d’être un amateur de femmes, que de permettre ce genre de chose et d’accepter ce genre de chose dans l’Église de Dieu, des choses contraires aux ordonnances de Dieu. Et Paul a dit… Prenez Galates 1.8. Paul a dit : “Si un Ange du Ciel annonçait un autre évangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème.” Maintenant qu’est-ce que vous allez faire de Ça?

[161] Maintenant vous dites : “Qu’en est-il du passage où il est dit : ‘Vos fils et vos filles prophétiseront’, dans Joël, et—et, ce passage que Pierre a cité le Jour de la Pentecôte?” C’est tout à fait vrai.

[162] Saviez-vous que, dans l’Ancien Testament, le seul moyen, et c’est le seul moyen maintenant, pour qui que ce soit de faire partie de l’alliance, c’était à travers, c’était par Abraham, celui qui avait reçu la promesse, et le—le sceau de la promesse était représenté par la circoncision. Combien le savent? C’était la confirmation de Dieu.

[163] Par exemple, il y a un frère baptiste qui me disait : “Frère Branham, voyons, nous, les baptistes, nous avons reçu le Saint- Esprit.” J’ai dit : “Quand L’avez-vous reçu?” Il a dit : “À l’heure où nous avons cru.”

[164] J’ai dit : “Paul a dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?’” Voyez? J’ai dit : “Maintenant, vous baptistes, venez recevoir Ça, et nous allons parler de sécurité Éternelle avec vous.” J’ai dit : “Mais, eh bien, où pourrez-vous Le recevoir comme ça?” Voyez?

[165] Il a dit : “L’avez-vous reçu après avoir cru?” Eux, c’étaient des croyants, qui poussaient des cris, qui jubilaient, et tout le reste. Ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Paul a dit qu’ils ne L’avaient pas reçu. Voyez? “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés?”

[166] Ils ont dit : “Nous avons été baptisés.” Mais dans la fausseté, voyez. Alors, il lui a fallu se faire rebaptiser. Très bien.

[167] Maintenant remarquez bien, là : quand ces femmes prédicateurs sont arrivées, elles pensaient pouvoir user de leur autorité. Mais c’est absolument interdit par Dieu. Permettez… pendant que nous traitons de ça, du sujet des femmes, voyez. Et là, il a dit : “Si un homme parmi vous est spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les Commandements du Seigneur. Mais s’il l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore.” Voilà pourquoi le…ce tabernacle ne soutient pas et n’ordonne pas de femmes prédicateurs, de femmes diacres, ni ne donne aucun poste à une femme dans cette église, c’est parce que cette Écriture se trouve là, et Elle est claire.

[168] Or, la Bible dit bien : “Vos fils et vos filles prophétiseront.” Maintenant, que signifie le mot “prophétiser”? Cherchez-en le sens. C’est “dire quelque chose par inspiration” ou “prédire quelque chose”. C’est un mot composé.

[169] Tout comme sanctifié veut dire être “nettoyé et mis à part pour le service”. Voyez? Ou, c’est un mot composé, qui a plus d’un sens, comme nous en avons de nombreux exemples, là, en anglais.

[170] Par exemple, si nous disions le mot “board” [en anglais — N.D.T.]. Eh bien, board, quel en serait le sens? Vous direz : “Eh bien, ce qu’il veut dire, c’est qu’il a payé sa pension [en anglais : board].” “Non, pas du tout. Ce qu’il a voulu dire, c’est qu’il a percé [en anglais : bored] un trou.” “Non, pas du tout. Ce qu’il a voulu dire, c’est qu’il l’a trouvé ennuyeux [en anglais : bored].” Ou, vous voyez, ce n’est qu’un mot, mais il faut savoir de quoi on parle. Voyez?

[171] Et c’est la même chose pour ce mot composé, là où il est dit: “Vos fils et vos filles prophétiseront.” Or, la seule manière pour Dieu de…

[172] Ce baptiste a dit : “Eh bien, nous avons reçu le Saint-Esprit.” J’ai dit… “Au moment où nous y avons cru.” J’ai dit… Alors, POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 39 voyez, il a dit : “Dieu a donné à Abraham le…” Il a dit : “Abraham crut à Dieu.” Voilà, c’est comme ça qu’il l’a exprimé. Il a dit : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” Combien savent que c’est la vérité? Maintenant regardez avec quelle—quelle facilité Satan peut faire avaler ça à un frère. Voyez, c’est vraiment facile. Ça, c’est l’Écriture.

[173] Frère, je vais vous dire une chose : ici, en chaire, avant de monter ici, vous devez être oint. Vous devez vous retirer à l’écart et prier. Les gens disent : “Pourquoi n’allez-vous pas voir les gens?” Frère, si vous avez l’intention de parler aux gens ou de leur apporter un enseignement, vous faites mieux de rester seul avec Dieu pendant un moment, avant de monter en chaire. Certainement, voyez, parce que Satan est rusé, très rusé.

[174] Donc, il a dit, remarquez, il a dit : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” C’est exact. Il a dit : “Alors, qu’est- ce qu’Abraham pouvait faire de plus que croire?” J’ai dit : “C’est tout ce qu’il pouvait faire.”

[175] Il a dit : “Vous, ou n’importe qui d’autre, qu’est-ce que vous pouvez faire de plus que croire?”

[176] J’ai dit : “C’est tout ce que nous pouvons faire. Mais regardez, frère, ensuite Dieu a réconcilié, ou, a reconnu la foi d’Abraham. Il lui a donné le sceau, un signe, la circoncision comme sceau de l’alliance. Voyez? Il le lui a donné. Il a dit : ‘Maintenant, Abraham, Je reconnais ta foi, c’est pourquoi Je vais te donner maintenant un signe qui montrera que Je t’ai accepté.’”

[177] Donc, Il a circoncis Abraham, et c’était un sceau de l’alliance. Et maintenant, aujourd’hui… Or, une femme ne pouvait pas faire partie de cette alliance; à moins d’être une femme mariée. Vérifiez-le : on ne pouvait pas circoncire une femme; donc, elles devaient être incluses, donc elle et son mari sont un. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Combien savent ça? L’Écriture le dit. Alors, une fois mariée, alors elle—elle devient un. Regardez aussi par ici, dans Timothée, il y est dit la même chose, il est dit : “Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si elle persévère avec toute modestie dans la foi et dans la sainteté.”

[178] Seulement, bon, la circoncision de l’Ancien Testament était celle de la chair; par contre, ici, dans le Nouveau Testament, Joël a dit : “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront.” Or, le mot prophétiser ne signifie pas enseigner. Prophétiser signifie là, soit “dire une expérience, par inspiration” ou “prédire quelque chose qui est sur le point d’arriver”. Et nous savons qu’il y avait des prophétesses dans l’Ancien Testament. Elles ne pouvaient jamais parler dans le bâtiment, parler dans l’église, dans l’assemblée, pour enseigner. Mais elle, Anne, et beaucoup des femmes qui étaient dans le temple, elles étaient prophétesses, et elles étaient… Miryam était prophétesse, ou quelque chose comme ça. Elle avait l’Esprit sur elle, c’est vrai, mais elle avait ses limites, sa place. Les femmes peuvent être prophétesses aujourd’hui, absolument; mais pas docteurs, et tout, ici, derrière la chaire. Si vous le faites, vous créez—vous créez une contradiction dans la Bible. La Bible ne peut pas dire une chose ici, et une autre là. Elle doit dire tout le temps la même chose, ou alors, Ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez? Donc : “Vos fils et vos filles prophétiseront”, ça veut dire, soit qu’ils “prédiront” ou qu’ils “témoigneront”. Maintenant cherchez-en le sens, prenez un dictionnaire biblique et voyez si ce n’est pas vrai. “Vos fils et vos filles prophétiseront.”

[179] Or, la Bible parle également d’une femme qui se faisait passer, ou qui prétendait être… Et ça s’applique aussi à l’église catholique, de même que ça s’applique à…au sujet dont nous allons parler maintenant. Prenons le Livre de—de l’Apocalypse, et prenons vers le—le chapitre 2, et le verset 20, pendant que nous en sommes tout près, pour que vous puissiez remarquer ici, voir à quel point cette chose peut être diabolique; il est question là de ce qui arrivera en ces derniers jours, que ces…de ce que serait cette femme. Souvenez-vous, l’église catholique est une femme. Nous venons de le lire, n’est-ce pas? Maintenant écoutez ceci, ce qui Y est dit. Apocalypse 2.20 : “Mais néanmoins…” Il parle à cette église de Thyatire, voyez : “Mais néanmoins…” C’est l’église du moyen âge, là, qui a traversé l’âge des ténèbres. Mais néanmoins ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et subjuguer mes serviteurs, et se livrer à l’impudicité et manger des viandes sacrifiées aux idoles. (Voyez?)

[180] Maintenant, si vous remarquez, observez les âges de l’église; ensuite nous allons terminer. Puis, demain matin, nous traiterons de ces autres choses. Observez. Dans… Si on se réfère aux— aux chandeliers d’or du tabernacle juif, à l’intérieur, là où se trouvaient les pains de proposition et tout, il y avait sept chandeliers d’or. Ça, vous le savez tous. Voyez? Il y a sept âges de l’église. Il est question là des sept âges de l’église : une lumière. Or, si vous remarquez, dans Apocalypse 1, nous voyons Jésus debout au milieu des sept âges de l’église, des sept chandeliers d’or — quand il s’est retourné, il a vu Quelqu’un de semblable au Fils de l’homme, debout, vêtu comme il est dit là. C’était l’Épouse, représentée là, au milieu des chandeliers.

[181] Or, dans l’Ancien Testament, ils prenaient la…une chandelle et ils l’allumaient, puis ils prenaient l’autre chandelle et l’allumaient sur celle-là, puis la suivante sur cette dernière, et ainsi de suite comme ça, de l’une à l’autre, jusqu’à ce qu’ils l’aient fait pour tous les sept chandeliers. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 41

[182] Vous remarquerez qu’au début, quand Dieu a commencé à traiter avec les Juifs, ils ont traversé leur âge d’or. Puis l’âge le plus sombre des rapports avec les Juifs, que Dieu a eus avec les Juifs, a eu lieu pendant le règne d’Achab. Et vous remarquerez, en lisant ces âges de l’église, là Il revient là-dessus. Il dit alors : “Il y a eu certaines choses”, et Il dit… Or, ça, c’est juste là, pendant l’âge des ténèbres, les quinze cents ans, ou, à l’époque d’Achab, d’abord, et des Juifs. L’âge le plus sombre qu’ils ont eu, c’est quand Achab a épousé Jézabel, et qu’il a introduit l’idolâtrie en Israël, qu’il a amené tout le peuple à adopter le même culte qu’Achab…le culte du dieu de Jézabel. Vous vous souvenez, ils ont, ils ont érigé les idoles, et ils ont renversé les autels de Dieu. Alors Élisée s’est écrié qu’il était “le seul”, mais Dieu en avait encore sept cents qui n’avaient pas fléchi le genou devant les Baals. Vous vous en souvenez? C’est un type de cette Église élue, qui sort. Voyez-vous ça? Voyez-vous ce qu’il en est?

[183] Or, quant à cette église, vous remarquerez que la première église, la première église, l’église d’Éphèse, c’était une grande église. Il a dit : “Tu as encore de la lumière.” Et, vous remarquerez que chaque église, sa lumière devient de plus en plus faible, de plus en plus faible, de plus en plus faible, jusqu’à Thyatire. Puis il y a eu les quinze cents ans. Puis, après ceux-ci : “Et tu n’as qu’un peu de lumière. Affermis ce que tu as, sinon ton chandelier te sera ôté.” Puis il y a eu l’âge de l’église de Philadelphie, et ensuite l’âge de l’église de Laodicée.

[184] Maintenant voici quelque chose de beau. Oh! la la! J’aime vraiment ceci, Frère Smith. Voyez, regardez ceci. Or, dans cet âge de l’église, comme nous l’avons vu… Maintenant regardez bien ceci. Le premier âge de l’église, c’était celui d’Éphèse, l’âge de l’église d’Éphèse. Or, dans chacun de ces âges de l’église, jusqu’à ce qu’arrivent ces quinze cents ans, vous remarquerez… Lisez- le, en rentrant chez vous ce soir, si vous en avez le temps, ou tôt demain matin, avant de venir à l’église, ce sont les chapitres 1, 2 et 3 de l’Apocalypse. Vous verrez que, pour chacun de ces âges de l’église là, Il a dit : “Tu as peu de puissance, et tu n’as pas renié Mon Nom”, jusqu’à ce qu’Il en vienne à ces quinze cents ans de Thyatire, l’âge des ténèbres. Puis, après ceux-ci, Il a dit : …tu fais vivre un nom, mais tu es mort.

[185] Et ces, aucun de ces autres âges de l’église, ni celui-là ni l’âge de l’église de Philadelphie, ils n’ont plus jamais repris ce Nom. Ils n’ont jamais pris ce Nom, parce qu’il a disparu pendant cette période. Maintenant, oh, nous pourrions vraiment mettre ça sur le compte des faux enseignements qu’il y a eu là, démontrer qu’elle est bien la mère, que l’église catholique est la mère de tout ça, qu’elle est “la mère, la Babylone mystère”. Et c’est, regardez, dans cet âge de l’église, ici, au commencement, elle avait un peu de lumière, puis elle est devenue de plus en plus faible, de plus en plus faible, et puis elle est entrée dans une organisation, là, pendant les quinze cents ans. Elle réapparaît ensuite, non plus en tant que l’Église du Seigneur Jésus-Christ, mais en tant que l’église catholique. Qu’est devenu Luther? L’église luthérienne. Que sont devenus les baptistes? L’église baptiste. Ce n’est pas Son Nom à Lui, ce n’est pas Son Nom à Lui; un autre nom, “tu as un nom”. “Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom par lequel vous puissiez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.” “Tu fais vivre un nom, mais tu es mort”, de par cette dénomination.

[186] “Oh, je suis presbytérien”, et vous êtes mort! “Oh, je suis baptiste”, et mort! Vous n’êtes vivant que quand vous prenez Vie en Jésus-Christ. C’est vrai. Vos faux baptêmes, vos faux baptêmes d’eau; asperger, arroser, au lieu d’immerger; utiliser “Père, Fils et Saint-Esprit”, au lieu du Nom du Seigneur Jésus- Christ. Toutes ces faussetés se perpétuant, alors que la Bible parle, se déversant à pleins flots. Et voilà que nous tolérons ces choses, nous sommes d’accord avec eux : “Eh bien, mon église Le croit comme ceci.” Mais la Bible, Elle, dit Ceci. Voyez? Rien de vrai dans ces choses. Rien de vrai là-dedans.

[187] Il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où les gens ont tiré la langue et reçu la sainte Eucharistie, et où le prêtre a bu le vin, en appelant ça le Saint-Esprit. Dans la Bible, jamais ils n’ont serré la main et donné la main d’association, en appelant ça le Saint-Esprit. Jamais personne ne s’est levé en disant : “Maintenant je suis un croyant”, et reçu de ce fait le Saint- Esprit. Si c’était le cas, voici ce qu’on lirait dans Actes 2 : “Lorsque le Jour de la Pentecôte arriva, un prêtre romain descend la route, son col tourné vers l’arrière. Il s’avance et dit : ‘Tirez tous la langue maintenant, et recevez la sainte Eucharistie, la première communion.’” Ce serait quelque chose, n’est-ce pas, de lire Actes 2 comme ça?

[188] Eh bien, vous, les protestants, vous êtes aussi mal en point qu’eux. D’aller dire : “Maintenant nous irons vers vous, les méthodistes; on les intègre en leur donnant la main, on leur donne la main d’association, et on les prend à l’essai, pendant six mois.” Où lisez-vous ça dans Actes 2? Voyez? Où trouvez-vous ça? Voyez?

[189] Il Y est dit : “Ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord!” Il n’est jamais venu d’évêque, qui a fait ceci, et il n’est jamais venu de prêtre, qui a fait cela. “Mais il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et Il remplit toute la maison où ils étaient assis.” Voilà de quelle manière ils L’ont reçu, oui monsieur, comme un vent impétueux, qui venait de la Gloire; non pas de la route ou d’une dénomination. …tu fais vivre un nom, mais tu es mort.

[190] Voyez, c’est ainsi que vos credos et vos dénominations ont fermé la porte à Dieu, si bien que maintenant : “Nous croyons POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 43 ceci, et nous croyons que les jours des miracles sont passés.” C’est un faux prophète qui dit ça. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous pouvez, par une poignée de main, recevoir le Saint- Esprit”. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous recevez le Saint-Esprit au moment où vous croyez”. C’est un faux prophète qui vous dit que “vous devez être arrosé ou aspergé, plutôt que d’être baptisé”. C’est un faux prophète qui vous dit “de vous faire baptiser au nom du Père, Fils et Saint-Esprit”, alors qu’il n’y a aucun passage de la Bible pour appuyer cela. C’est vrai. Il n’y aucun passage de la Bible qui vous dit d’être baptisé, aucun où qui que ce soit ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus- Christ. À part les disciples de Jean; et il leur a fallu se faire rebaptiser, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Or ça, ce n’est pas la doctrine des Jésus Seul. Je connais la doctrine des Jésus Seul. Ce n’est pas ça. C’est la Doctrine de la Bible, tout simplement. C’est vrai.

[191] Mais voilà. Qu’est-ce que vous en faites? Voilà qui est votre maman. Voilà qui est la maman de ces credos-là.

[192] Maintenant regardez donc dans la Bible et indiquez-moi un endroit où quelqu’un ait déjà été aspergé. Méthodistes, presbytériens, catholiques, indiquez-moi un endroit où une seule personne ait déjà été aspergée, dans la Bible. Indiquez-moi un endroit où on a déjà versé de l’eau sur quelqu’un, dans la Bible, pour la rémission du péché. Indiquez-le. Pouvez-vous en trouver un? Si oui, venez me voir, et je descendrai la rue avec un écriteau dans le dos, disant : “Un faux prophète! J’ai eu tort.” Ou bien, trouvez un endroit, dans toute la Bible, où quelqu’un ait déjà été baptisé au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, comme quatre-vingts pour cent d’entre vous ont été baptisés. Trouvez- moi un passage de l’Écriture où quelqu’un ait déjà été baptisé comme ça, et je me mettrai un écriteau dans le dos : “Faux prophète”, et je descendrai la rue comme ça. Et indiquez-moi un endroit où quelqu’un ait déjà été baptisé, dans la nouvelle Église, qui n’ait pas dû venir se faire rebaptiser, au…non pas seulement au nom de “Jésus”, mais au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Voyez si ce n’est pas vrai.

[193] Et voici, qu’en est-il? Elle était une mère d’impudiques. Qu’est-ce qui faisait d’elle une impudique? Qu’est-ce qui faisait d’elle une prostituée? Sa doctrine! Qu’est-ce qui faisait d’elles des impudiques? Sa doctrine!

[194] Et c’est pour ça que nous ne tolérons pas leurs dénominations et leurs dogmes. Nous restons purs avec cette Bible. Je ne sais pas jusqu’à quel point vous La vivez, mais au moins Elle vous est enseignée. C’est vrai. Ça dépend de vous. Je ne peux pas vous forcer à La vivre. Je peux seulement vous dire ce qui est la Vérité. Voilà pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Je ne—ne voudrais pas que nous nous souillions, en nous lançant dans de telles choses et en devant plier l’échine devant un dogme quelconque. Je préfère prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Je préfère rester propre et pur devant la Parole et devant Dieu, rester là et dire : “Il n’y a sur mes vêtements le sang d’aucun homme.” Voilà pourquoi nous restons au Branham Tabernacle. Voilà pourquoi nous ne faisons pas partie des Assemblées. Voilà pourquoi nous ne sommes pas unitaires. Voilà pourquoi nous ne sommes pas Jésus Seul. Voilà pourquoi nous ne sommes pas méthodistes. Voilà pourquoi nous ne sommes pas baptistes. Ici, ce n’est qu’un—qu’un petit tabernacle. Nous n’avons pas du tout de dénomination. Nous sommes libres, en Christ. Voilà pourquoi nous restons tels que nous sommes. Dieu nous a bénis, et Dieu nous aide.

[195] Donc, nous pouvons vous dire pourquoi nous prenons la communion, vous dire pourquoi nous pratiquons le lavage des pieds, pourquoi nous refusons de laisser les membres prendre la communion si nous savons qu’ils vivent dans le péché. C’est pour ça qu’au cours des deux ou trois dernières semaines, je suis allé d’un membre à l’autre, et j’ai aussi visité ceux d’entre vous qui ont eu des petites querelles. J’y suis allé : l’un refusait de parler à l’autre, on se rencontrait sur la route, et on détournait la tête. Honte à vous, qui avez pris la coupe bénie de Dieu, devant l’autel, ici, qui vous êtes appelés frères et sœurs, et qui, ensuite, prenez le téléphone et vous mettez à dire du mal les uns des autres. Vous n’êtes pas dignes d’être appelés Chrétiens quand vous agissez comme ça. C’est vrai. Tenez-vous loin du téléphone; si vous ne pouvez pas dire du bien de quelqu’un, alors ne parlez pas du tout. Souvenez-vous, Dieu vous en tiendra pour responsables. Tant que ce genre d’esprit-là est en vous, vous savez que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. Si vous ne sentez pas…

[196] Si un homme est dans l’erreur, allez vers lui et réconciliez- vous. Si vous n’arrivez pas à vous réconcilier, prenez quelqu’un avec vous. Ce n’est pas étonnant que Dieu n’arrive pas à discipliner Son Église, c’est parce que vous ne vous y prenez pas correctement. Au lieu de prendre le téléphone et de parler de quelqu’un, de ce qui est arrivé, et de former comme ça des petites sectes et des choses du genre. Au lieu de faire ça, pourquoi ne pas faire ce que la Bible dit? Si un frère a été pris en faute, allez vers lui et voyez si vous ne pouvez pas vous réconcilier avec lui. “Eh bien, c’est lui qui m’a fait du tort.” Peu importe ce qu’il a fait, allez quand même vers lui! Elle ne dit pas que c’est lui qui doit venir vers vous. C’est à vous d’aller vers lui, s’il est fautif. Vous dites : “Eh bien, c’est lui qui a eu tort. C’est lui qui devrait venir vers moi.” Ce n’est pas ce que la Bible dit. La Bible dit que c’est vous qui devez aller vers lui. S’il est fautif, c’est à vous d’aller vers lui.

[197] Et s’il ne veut pas vous écouter, alors prenez quelqu’un avec vous, comme témoin. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 45

[198] Et s’il refuse de voir ce témoin, alors dites : “Maintenant je vais transmettre ça à ton pasteur.” Alors dites-lui, dites : “Je vais le dire à l’église, et si, dans trente jours, frères, vous n’avez pas fait la paix… Ce frère, ici, est prêt à se réconcilier. Vous refusez. Si, dans les trente jours, vous n’avez pas fait la paix, alors, qu’arrivera-t‑il? Vous ne serez plus l’un des nôtres.”

[199] La Bible dit : “S’il refuse d’écouter l’église, qu’il soit alors pour vous comme un païen et un publicain.” Vous voyez, tant que le frère est sous la protection de l’église, le Sang de Christ le protège. C’est pour ça que nous n’arrivons pas à faire avancer l’église, à cause de sa manière de procéder. Bon, maintenant, Ceci, c’est la Doctrine de l’église bap-…baptiste, ou, du Branham Tabernacle ici, si seulement vous l’appliquiez. Voyez, pourquoi ne pas…

[200] Prenez par exemple, deux hommes, disons, Léo et moi. Allez- vous me… Je dirais : “Eh bien, c’est lui—lui qui m’a causé du tort.” Ça n’a aucun rapport. Je dois aller vers lui. Eh bien, c’est un membre de cette église. Il—il est devenu Chrétien. Il prend la communion avec moi ici, devant l’autel. Nous avons été baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Nous nous sommes conduits comme d’honnêtes frères l’un envers l’autre, et tout à coup, il arrive quelque chose.

[201] Ce n’est pas l’homme. Dans quatre-vingt‑dix pour cent des cas, c’est le diable qui est venu se mettre entre les gens. Ce ne sont pas les gens. C’est le diable. Et tant que vous laissez le diable faire ça, vous faites du mal à votre frère. C’est vrai.

[202] Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas entre Léo et moi; allons faire la paix. De même, si vous, vous voyez qu’il y a quelque chose, c’est votre devoir de venir vers nous, et de dire : “Vous deux, frères, venez, réunissez-vous. Nous allons mettre cette chose-là en ordre.” Alors, s’il en arrive là, alors, il se trouve que, donc, nous y voilà. Je dirai : “Eh bien, d’abord, si nous— nous n’arrivons pas à nous entendre, alors, il faut présenter ça à l’église.”

[203] Par contre, tant—tant que vous ne faites rien à ce sujet, le Sang de Jésus-Christ nous protège tous les deux. Voyez? Mais alors, ce—ce vieux cancer va engendrer un autre cancer, et ce cancer-là va engendrer un autre cancer, et la maladie va s’étendre partout, dans toute l’église. À un point tel que, quand vous viendrez à l’église, elle sera si froide que le concierge devra venir casser les glaçons, avant que l’assemblée puisse entrer. Vous savez bien que c’est vrai. Froide! On s’assied là, vous savez, et on ne dit pas un mot. “Eh bien, avant nous étions si spirituels.” Mais qu’est-ce qui s’est passé? Vous couriez bien, qu’est-ce qu’il y a eu? Voyez, votre péché vous sépare. Dieu vous en tiendra pour responsables, frères. Alors je vais mettre cette chose-là en ordre.

[204] Je n’ai rien qui ne va pas, Léo n’a rien qui ne va pas; c’est le diable qui s’est mis entre nous. C’est vrai. Redressez la chose. Allez vers lui. Ensuite, s’il refuse d’écouter, ou si moi, je refuse d’écouter, l’un ou l’autre, alors dites-le à l’église. Et si, d’ici trente jours, il ne vient pas se réconcilier avec cette église, alors il ne sera plus sous la protection de Jésus. Nous le délierons. C’est tout à fait vrai. Alors regardez bien ce qui va se passer. Laissez Dieu le discipliner, alors. Vous êtes déchargés de la chose. Vous avez fait tout ce que vous pouviez. Alors laissez Dieu s’occuper de lui pendant quelque temps; Il le livrera au diable. Et là il reviendra. Sinon, sa vie sera de courte durée.

[205] Vous vous souvenez, dans la Bible, qu’il y avait un frère qui refusait de se mettre en règle avec Dieu? Combien se souviennent de cette affaire? Il vivait avec sa mère adoptive, et on n’arrivait pas à le redresser. Paul a dit : “Livrez-le au diable, pour la destruction.” On constate, dans II Corinthiens, qu’il s’est redressé.

[206] J’ai un frère, un bon ami, j’ai envie de le nommer, un frère prédicateur. Et ce frère prédicateur, son nom est Frère Rasmussen. Beaucoup d’entre vous, les ministres qui sont ici ce soir, son nom paraît dans vos publications. Il est interdénominationnel, de Chicago. Et regardez. Il avait un garçon, lui ministre, et il a épousé une jeune fille catholique, et il s’est engagé dans cette voie. Et ils avaient l’intention de faire ceci, cela et autre chose, et—et tout le reste; il a eu des ennuis. Son papa est allé vers lui, et lui a dit : “Maintenant écoute, fiston, veux-tu te réconcilier?” Il a dit : “Papa…” Il avait traité de bande d’exaltés ceux de son église, son papa. Celui-ci a dit : “Maintenant écoute, vas-tu mettre cette chose-là en ordre avec l’église?”

[207] Il a dit : “Bon, papa, tu es mon papa et je ne veux pas avoir d’ennuis avec toi.” Très bien.

[208] Il a pris avec lui un des diacres, et il est allé le trouver chez lui. Il a dit—il a dit : “Wesley, je veux te parler.” Il a dit : “Vas-tu mettre cette chose-là en ordre avec l’église?” Et il lui a répondu comme ça, de façon cassante. Alors il a dit : “Souviens- toi, Wesley, je suis le pasteur de cette église. Je suis ton père, mais je vais faire ce que Dieu a dit. Je te donne trente jours pour mettre ça en ordre avec cette église, sinon nous t’excommunierons de la Présence de Dieu. Tu es mon propre fils; Lui, c’est mon Sauveur.” Il a dit : “Je t’aime. Et tu sais que je t’aime, Wesley. Je donnerais ma vie pour toi maintenant même. Mais il faut que tu te conformes à la Parole de Dieu. Tu vois?” Il a dit : “Je suis le pasteur. Je suis le berger de ce troupeau. Que tu sois mon enfant ou n’importe qui d’autre, il faut que tu t’alignes sur la Parole de Dieu. Si tu ne le fais pas, je ne suis pas apte à être Son berger.” POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 47

[209] Oh, ça, c’est un pasteur. Ça, c’est un homme. Vous ne trouvez pas? Ça, c’est un homme. C’est ce qu’il a dit à son garçon, “et ça lui a fait de la peine”, qu’il a dit. Mais il a dit : “Quoi? À qui voulez-vous faire de la peine : à un homme, ou faire de la peine à votre Sauveur? Donc,” il a dit, “alors nous sommes repartis.” Et il a dit : “Il a refusé d’obéir. Et nous…je l’ai dit à l’église.”

[210] Il a dit : “Mon propre fils, Wesley, refuse de m’écouter dans cette affaire. Il refuse d’écouter le diacre. Et vous en êtes témoin, Frère Untel? — Oui. — Très bien. À vingt heures, dimanche dans quatre semaines, s’il n’a pas mis ça en ordre avec cette église, nous livrerons Wesley, mon fils, au diable, pour la destruction de la chair. Son Sang, le Sang du…de Jésus-Christ et cette église ne le protégeront plus.”

[211] Le soir en question est arrivé. Du haut de la chaire, il a dit : “Il n’a plus que deux minutes.” L’heure est arrivée. Il a dit : “Maintenant, à cause de mon fils, Wesley Rasmussen, qu’il soit dit ceci à cette assemblée, à Toi, Dieu Tout-Puissant. Nous avons fait tout ce qui était en notre pouvoir, selon Tes Paroles et les instructions que Ton—Ton Fils, notre Sauveur, nous a laissées. Nous procédons maintenant, je livre mon fils, et cette église le fait avec moi, à la des‑…au diable, pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.” C’est tout ce qui a été dit. Il ne s’est rien passé pendant une semaine ou deux, peut-être un mois ou deux.

[212] Une nuit, Wesley est tombé malade. Il est tombé malade, et alors son état s’aggravait toujours plus. Il a appelé le médecin. Le médecin est venu et il l’a examiné : il avait cent cinq [40,5 °C] de fièvre. Il n’en trouvait pas la cause. Son état s’aggravait toujours plus. Le médecin a dit : “Mon garçon, je ne sais vraiment pas ce qui a pu t’arriver.” Il ne savait pas quoi faire. Il a dit : “Nous allons appeler un spécialiste.” Ils ont appelé un spécialiste, et le spécialiste est venu. On l’a emmené à l’hôpital, il l’a examiné, et tout. Et il a dit : “Je n’en sais vraiment rien. Ce garçon a un teint carrément—carrément cadavéreux.” Sa femme était là qui pleurait, et tout. Et les enfants étaient là, autour du lit, tous là, comme ça. Il a dit : “Il s’en va. C’est tout.” Il a dit : “Son pouls et sa respiration faiblissent de plus en plus.”

[213] Il a dit : “Appelle papa.” Oh oui. C’est comme ça qu’il faut faire. C’est ça. “Appelle papa.” Et son papa s’est rendu à l’hôpital en vitesse, pour le voir. Il a dit : “Papa, je ne le peux pas maintenant, mais Dieu entend mes paroles. Je mettrai tout en ordre. Je mettrai ça en ordre. Oui, je le ferai.” Oh oui, frère. À l’instant même il a recommencé à respirer normalement.

[214] Le dimanche suivant, il était devant l’église. Il a dit : “J’ai péché devant Dieu, en présence de cette église. J’ai refusé d’écouter les paroles du pasteur. Je—j’ai refusé d’écouter le diacre ici.” Et il a dit : “Je demande à cette église de me pardonner le mal que j’ai fait en agissant ainsi.” Il a dit : “Dieu a épargné ma vie.” Je vous assure qu’il s’est aligné comme il faut. Ah oui. C’est ce que vous devez faire, voyez. Voyez? Vous, si seulement vous faisiez les choses à la manière de Dieu! Voyez?

[215] Or, voyez, nous, ce qu’on fait, c’est qu’on a une réunion du conseil, et on dit : “Bon, maintenant, est-ce que nous devrions garder…” Je ne parle pas du Tabernacle, mais je parle de nous, les protestants. On a une réunion du conseil, et on dit : “Que pensez-vous de Jones? Qu’est-ce qu’il faut faire de lui, d’après vous? Moi, je pense qu’il serait un meilleur membre chez les méthodistes que chez nous.” Voilà. Ça, ça ne va pas du tout. C’est pour cette raison que nous n’avons pas à nous conformer à leurs traditions, et à faire appel à un certain évêque, membre de… On l’appelle comment, déjà, le responsable régional, dans l’église pentecôtiste? Le surveillant régional, on le fait venir pour qu’il voie la conduite de cet homme.

[216] La Bible nous le dit, ce qu’il faut faire. C’est pour cette raison que nous ne perdons pas notre temps avec leurs dénominations. Nous restons libres, loin de cette chose-là. Amen. Vous n’êtes pas fâchés contre moi, n’est-ce pas? Ne faites pas ça. Très bien. Je vais probablement recevoir de très bonnes questions demain soir. Mais, bon, c’est vrai. Voyez? Souvenez-vous. Sachez…

[217] Je dis ceci maintenant. Vous qui êtes ici, de différentes églises dénominationnelles : dans votre dénomination, et, frère, je ne dis pas que vous n’êtes pas Chrétien. Je ne dis pas que, dans votre dénomination, il n’y a pas des milliers de Chrétiens charmants. Ce que je cherche à exprimer, c’est la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. En effet, c’est quelque chose que je ne pourrais vraiment pas tolérer. Non monsieur. Je ne pourrais vraiment pas. Elles cherchent à vous dicter votre conduite. Si Dieu m’a appelé à prêcher l’Évangile, alors je Le prêche comme Dieu me dit de le faire. C’est tout à fait exact, comme c’est écrit ici dans cette Bible. Si ça ne concorde pas avec Ceci, alors là, c’est…Dieu me jugera pour ça. Mais si je—si je—si je vois venir le loup, ou venir l’ennemi, et que je n’avertis pas les gens, alors Dieu m’en demandera compte. Mais si je vous avertis, alors là c’est votre affaire à vous. Voyez?

[218] Souvenez-vous que “dans les derniers jours, là, il y aura des temps difficiles, les hommes seront égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs”. Voyez, blasphémateurs : “Oh, cette bande d’idiots. Les jours des miracles sont passés. Rien de vrai là-dedans.” C’est une espèce de faux prophète. “Allons, nous savons que nos femmes ont autant de bon sens que nos hommes.” Ça, je ne le conteste pas du tout, mais la Bible de Dieu dit qu’on doit lui refuser l’accès à la chaire. Ça—ça me suffit, voyez. C’est vrai. Très bien. Voyez? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 49 Et ils disent : “Eh bien, dans nos dénominations, nous avons autant de braves gens que vous en avez là-bas, au Tabernacle.” Ce n’est pas ce que je dis, pas du tout, mais la Bible condamne les dénominations. C’est vrai. Et donc, je ne dis pas que vous n’avez pas de bons membres dans votre église. C’est merveilleux. Ce sont des gens très bien. Des gens parmi les meilleurs, j’en rencontre dans chacune d’elles, chez les catholiques et partout. Dans chacune d’elles, je rencontre de bons membres.

[219] Or, la façon dont nous allons exposer ceci, mes amis, si le Seigneur le veut, dans ces deux ou trois prochaines études, peut-être… Je vous ferai savoir demain matin s’il nous faudra continuer demain après-midi ou pas, voyez, pour présenter tout ça. La raison pour laquelle nous essayons de faire ceci, c’est que maintenant, je veux vraiment en venir au fait. Bon, si vous voulez amener quelqu’un avec vous, libre à vous de le faire. Mais souvenez-vous, là : ne—ne repartez pas en cherchant à critiquer. Vous venez ici… Je parle seulement à mon—mon assemblée, vous voyez. Je n’enseigne pas ces choses quand je suis ailleurs qu’ici dans mon assemblée, parce que ça, c’est le rôle de l’autre homme. C’est lui le berger de ce troupeau-là. Et—et moi, je ne suis que… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[220] Jusqu’à la Genèse, on peut retracer tout ça, et voir où ça se trouve. Maintenant, nous nous reportons à la Genèse, pour voir pourquoi un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l’assemblée de l’Éternel, pendant quatorze générations. Qu’il fallait… Donc, quatre cents ans, avant que ce péché soit effacé. Que, nous allons aussi voir que la—l’iniquité des parents retombe sur les enfants et sur les enfants de ceux-ci, et que ça a commencé dans la Genèse, et tout.

[221] Et vous…alors vous verrez là, en remontant au tout début, que Dieu, avant la fondation du monde, avant même qu’un seul atome ait éclaté, déjà là, avant même qu’un météore de lumière ait existé, Dieu connaissait toutes les créatures et tout ce qu’il y aurait un jour sur la terre. Y a-t‑il quelqu’un ici… Vous ne pourriez pas expliquer ce mot, le décortiquer et exprimer ce que le mot “infini” veut dire. C’est comme quand vous réglez la mise au point de votre appareil photo sur—sur l’infini. C’est tout simplement, c’est tout ce qui suit à partir de là, voilà. Voyez? L’infini! Et nous ne pourrons jamais, avec une pensée limitée, arriver à comprendre ce que la pensée infinie pourrait concevoir. Voyez, nous ne le pouvons pas. Vous—vous ne le pouvez pas. Voyez? Mais si vous êtes bien attentifs, que vous restez dans l’Esprit, vous pouvez le sentir, tout là-bas. Et—et, revenez prendre l’Écriture, et alors vous le verrez, voyez : avant même la fondation du monde.

[222] Or, la Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu. Maintenant écoutez très attentivement, et alors, si certains d’entre vous ne sont pas là demain, pour entendre la fin. La Bible dit que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Pas vrai? Quand a-t‑Il été immolé? Dès la fondation. Voilà le monde, s’il a été formé de fragments d’atomes qui se sont détachés du soleil là-bas, avant qu’il soit ce qu’il est. Alors, avant même qu’un atome ne se soit fragmenté dans le soleil, si ceci est un météore qui s’est détaché du soleil, donc, il y a cent milliards de billions de billions de billions d’années, avant même qu’il y ait un seul météore de lumière, Christ a été immolé. Quand la grande pensée de Dieu décide de quelque chose, c’est un produit terminé. Quand Dieu a dit : “Qu’il y ait” — c’est déjà terminé. Même s’il a fallu cent milliards d’années avant que ce soit accompli, c’est déjà terminé, aussitôt qu’Il l’a prononcé. “Et quand l’Agneau a été immolé, dès la fondation du monde”, la même Bible, le même Esprit a écrit et dit que “nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”.

[223] Alors, l’homme qui a écrit le cantique “Il y a un nouveau nom écrit dans la Gloire”, c’était avec de bonnes intentions, mais il n’était pas Scripturaire. Voyez? Ce nom a été écrit dans la Gloire quand le monde…dès avant le commencement du monde. Quand l’Agneau a été immolé, nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[224] Je vais—vais juste vous donner un petit passage de l’Écriture. Pouvez-vous patienter juste une minute? Ceci me vient maintenant à l’esprit. Je pense que je pourrai le retrouver rapidement. Je ne suis pas sûr. Bon, je suis désolé de vous retenir si longtemps, mais je vous avais dit minuit; on n’y est pas encore tout à fait. Mais je—j’aimerais vraiment prendre ceci, un seul passage de l’Écriture là-dessus. Alors prenez avec moi l’Épître aux Romains, et j’aimerais que vous lisiez ceci avec moi. Maintenant voyons un peu, Romains, si je peux retrouver ça, à peu près ici. Alors prenons Romains 8, et—et commençons au verset 28, du chapitre 8 de Romains. Et j’aimerais que vous le lisiez avec moi, dans une attitude de prière, là. Écoutez maintenant ce que Dieu a dit, ici : Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein. Car ceux qu’il a connus d’avance,…

[225] Avec ça, vous… Est-ce que vous suivez avec moi? “Car il…” Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés (très bien) à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 51 Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés.

[226] Dès la fondation du monde! Quand Dieu a abaissé le regard… Or, Dieu ne dirige pas Son bureau, en disant : “Bon, maintenant Je vais… Oh, qu’est-ce que nous allons faire maintenant?” Voyez? Il n’y a rien…

[227] Souvenez-vous, l’injustice, le péché, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. Est-ce que vous tous, chacun de vous, vous le comprenez? C’est un point de Doctrine de cette église. Le diable ne peut pas créer. Il peut pervertir ce que Dieu a créé. Or la perversion, qu’est-ce que c’est? Tenez, à ce que je vois, vous êtes tous des adultes, pour la plupart. Écoutez ceci. Nous sommes des gens mariés. Vous, les hommes mariés et les femmes mariées, vous pouvez vivre ensemble comme mari et femme, et ces femmes sont exactement comme si elles n’avaient jamais… Elles sont vierges — tant que vous restez avec votre mari. C’est vrai. Or, ça, c’est légal et légitime, et c’est en ordre. C’est Dieu qui a établi qu’on doive agir ainsi. Une autre femme peut accomplir le même acte que votre femme; dans l’un des cas vous êtes justes aux yeux de Dieu; et par le même acte, accompli avec une autre femme, vous êtes condamnés à mort aux yeux de Dieu. Qu’est-ce que c’est? La justice pervertie, voyez, la justice pervertie. Or, le diable ne peut pas créer, mais il pervertit ce que Dieu a déjà créé.

[228] Un mensonge, qu’est-ce que c’est? C’est la vérité pervertie. Quelqu’un qui dirait : “Oh, écoutez, c’était samedi soir, à vingt et une heures, oui, Bill Branham était à Jeffersonville”, c’est exact. “Au bar chez Antz, ivre”, un mensonge. Qu’en était-il? J’étais à Jeffersonville. C’est vrai. C’était la justice pervertie en un mensonge. Vous voyez ce que je veux dire? Voyez, un mensonge pervertit ce qui est juste. C’est quelque chose où on parlait d’un endroit où j’aurais été. Or, s’il avait été dit : “À l’église, en train de prêcher”, c’est exact. Ça, c’est la justice. Il a dit la vérité. “À la taverne, en train de boire”, un mensonge. Pervertie; voyez, la vérité pervertie. Vous voyez ce que je veux dire? Toute injustice, c’est la justice pervertie.

[229] La mort, qu’est-ce que c’est? La vie, qui a été pervertie. La maladie? La santé, qui a été pervertie. Vous devriez être un homme bien robuste. Très bien. Si vous êtes maladif, qu’est-ce qu’il y a? Votre santé a été pervertie. Voyez? Voilà tout. Qu’est-ce qu’il y a? Vous étiez autrefois de belles jeunes femmes, et de beaux hommes robustes. Maintenant votre peau se ride, vous devenez vieux. Qu’est-ce qu’il y a? La vie, qui a été pervertie, voyez, elle va de nouveau revenir. Voyez? Et il le faut, qu’elle revienne. Béni soit le Nom du Seigneur! Dieu a promis de la ramener. Et aussi vrai qu’elle—qu’elle est (nous savons qu’elle est ici), alors, aussi vrai qu’elle est ici, Dieu va la ramener. Il l’a promis et Il a juré qu’Il le ferait. C’est ce qui la produit.

[230] Alors, comment est-ce que, quelle sorte de gens est-ce que nous devrions être? Maintenant, remarquez comment ces choses arrivent. Donc, ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, ceux-là, Il les a justifiés. Quand? Avant la fondation du monde, dès avant le commencement du monde. Or, si nous prenions ce passage de l’Écriture, là, pour vraiment le justifier, il nous faudrait des heures pour le faire, seulement nous—nous ne voulons pas faire ça. Mais toute l’injustice qu’il y a ici, c’est la justice pervertie en injustice. C’est ce que le diable fait. Or, quand vous arrivez à l’âge de raison, et que vous savez ce qui est mal et ce qui est bien, là vous devez renoncer à vos mauvaises actions. C’est que vous êtes nés dans le péché, vous avez été enfantés dans l’iniquité, et vous êtes venus au monde en disant des mensonges. Et vous êtes—vous êtes nés, en fait, d’un désir sexuel, et alors il faut que vous naissiez de nouveau, afin de recevoir une nouvelle Naissance, pour entrer au Ciel. Parce que le genre de naissance que vous avez ici…

[231] Voyez-vous à quel point les témoins de Jéhovah sont dans l’erreur là-dessus, de penser que la nouvelle Naissance, c’est la résurrection du corps? Vous voyez, c’est impossible. Voyez? Il faut que ce soit quelque chose…

[232] Vous—vous êtes dans l’espace-temps. Et il n’y a d’Éternel que ce qui n’a eu ni commencement ni fin. Tout ce qui est Éternel n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin. Voyez? Alors, si vous êtes une partie de Dieu, l’Esprit qui est en vous n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin, et vous êtes Éternels, avec l’Esprit qui est en vous. Voyez? C’est comme le—le—l’amour Agapao, plus bas il y a l’amour phileo, et encore plus bas il y a l’amour charnel. Ça continue toujours à descendre, et à descendre, en se pervertissant continuellement, si bien que tout ce qu’on a maintenant, c’est un amoncellement crasseux. Eh bien, le seul moyen, Jésus a descendu cette même échelle, jusqu’ici, pour relever et ramener, de la forme la plus basse à la forme la plus élevée : de la mort à la Vie, de la maladie à la santé, de l’injustice à la justice. Voyez? Il est passé du plus Haut au plus bas, pour amener au plus Haut celui qui était au plus bas. Il est devenu moi, pour que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui, un héritier du Trône, dans la Gloire. Vous voyez ce que je veux dire? Ces choses-là. Maintenant regardez. Il y a très longtemps, avant que ce monde commence là-bas dans ces atomes, quand Dieu a vu ce qui allait arriver, à ce moment-là Il vous a vus, Il m’a vu, Il a vu chaque puce, chaque mouche, chaque grenouille, chaque POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 53 moucheron. Tout ce qu’il y aurait sur la terre, Il l’a vu, déjà là. Certainement.

[233] Or, Il n’a jamais dit : “Je vais faire descendre Mon Fils là-bas pour qu’Il meure, et alors peut-être que quelqu’un aura pitié de Lui. Et Son cas sera tellement pitoyable qu’il se pourrait peut- être que quelqu’un soit sauvé à cause de ça.”

[234] Il a connu d’avance ceux qui seraient sauvés! Oui monsieur. Il a dit : “Je hais Ésaü, et J’aime Jacob”, avant même qu’aucun des deux ait eu la possibilité de démontrer ce qu’il était, parce qu’Il savait ce qu’ils étaient. Il le savait. Il sait tout. Il savait ce que vous, vous feriez, avant votre naissance, ou le commencement du monde.

[235] Maintenant regardez. Comme vous le savez, je—je—je suis tireur à la carabine. Je—j’aime les carabines. Et une dame, au Texas, je crois que c’était au Texas, elle m’a donné une Swift, une 220 Swift. J’avais toujours désiré en avoir une. Je voulais étudier ça. C’est la petite arme à feu la plus puissante qui existe. C’est une balle de vingt-deux, une balle de quarante-huit grains. Et on peut la remplir à la main. Bon, la fabrique dit : “Ne le faites pas; c’est trop dangereux.” Mais on peut remplir cette balle à la main, pour qu’elle atteigne une vitesse de cinq mille pieds [1500 m] par seconde, tout en maintenant sa trajectoire. Cinq mille pieds [1500 m] par seconde, ça, c’est un mille [1,5 km] par seconde. Autrement dit, un faucon qui se trouverait à deux cents yards [200 m]; vous tirez ce faucon, et vous voyez voler les plumes avant de sentir le recul de l’arme. Voyez? C’est ça, mais si vous plongez la partie plate d’un cure-dent dans la poudre, et que vous ajoutez juste cette quantité-là de poudre, juste la quantité qui pourrait se trouver sur un cure-dent; et que vous tiriez ensuite sur une marmotte qui se trouve à l’autre bout de ce bâtiment, elle resterait là à vous regarder. Qu’est-ce qu’il y a? La balle se désintègre, tant sa vitesse est grande. Et—et vous pourriez placer un drap entre ici et là-bas, et vous ne verriez même pas le moindre petit débris tomber sur le drap. Elle retourne à son état d’origine, non pas aux—aux cendres, aux cendres volcaniques, mais elle retourne plus loin que ça. Elle retourne aux acides originaux qui produisent le cuivre et le plomb dont elle est constituée. Elle retourne à son état d’il y a cent milliards d’années. Or, voici une petite balle, une balle de quarante-huit grains, que je tiens dans ma main, et une seconde plus tard, elle retourne à son état d’il y a cent millions d’années. Et probablement que si le monde continuait à exister encore cent millions d’années, elle redeviendrait une balle, on pourrait lui redonner cette forme-là, puisqu’elle se serait alors transformée en cuivre.

[236] Maintenant regardez ce que Dieu a fait, et alors vous L’aimerez. Ensuite vous rentrerez chez vous, et demain matin vous dormirez un peu plus tard. Et—et vous—vous L’aimerez plus que jamais. Or, Dieu est un Entrepreneur. Combien le savent? Il est un Constructeur. Très bien. Écoutez très attentivement. Donc Dieu, il y a très longtemps, ou, ils disent… Là nous allons examiner l’idée que s’en font les chronologistes. Dieu, il y a cent milliards d’années, au moment où Il se préparait à faire le monde, eh bien, Il a simplement commencé. Or, Il avait… Il avait une idée en tête.

[237] Maintenant vous allez dire : “S’Il est si grand, Frère Branham, pourquoi donc a-t‑Il permis au diable de produire le péché?” Eh bien, Il le savait, avant même que le diable ait été créé, qu’il serait le diable. Gloire! Maintenant je me sens religieux. Oh! la la! Il savait, avant que le diable ait été créé, qu’il serait le diable. Maintenant vous demandez : “Comment ça?” Vous dites : “Pourquoi l’a-t‑Il laissé être le diable?” Pour qu’il soit prouvé qu’Il est Dieu. Voilà pourquoi Il l’a fait. “Pourquoi donc y a-t‑il eu des injustes? Pourquoi?”

[238] Lequel a existé le premier : un Sauveur ou un pécheur? Lequel a existé le premier? Un Sauveur. Lequel a existé le premier : un guérisseur ou un malade? Pourquoi a-t‑il été permis qu’il y ait un pécheur? Parce que Ses attributs, c’est d’être un Sauveur. S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été connu comme Sauveur. Alléluia! Il peut faire concourir toutes choses à Sa gloire. “Le potier peut-il dire au… Ou, la poterie peut-elle dire au potier : ‘Tu m’as fait ainsi?’” Qui est au tour? Qui a l’argile? Entre les mains de qui est-elle? Paul a dit : “Ô homme insensé, n’a-t‑Il pas dit que c’est à dessein qu’Il avait suscité Pharaon?” Bien sûr. Il le savait. Avant que le monde existe, Il savait ce que serait chacun. Et Il a laissé exister le péché, pour pouvoir être un Sauveur. Il a laissé exister la maladie, pour pouvoir être un Guérisseur. Il a laissé exister la haine, pour pouvoir être l’Amour. Certainement. Il est Dieu, et ce sont là Ses attributs. Et il faut que quelque chose Lui permette de manifester Ses attributs.

[239] Comment auriez-vous reconnu que la nuit existait, comment auriez-vous reconnu qu’elle existait? S’il n’y avait que la lumière du jour, comment auriez-vous reconnu que la nuit existait? La nuit existe pour prouver que la lumière du jour existe. Certainement. Amen. Vous voyez ce qu’Il a fait?

[240] Mais quand Il se trouvait là-bas, avant la fondation du monde, avant qu’Il ait fait tournoyer ce vieux soleil, autour de ce vieil astre sur lequel nous vivons maintenant, la terre, qu’Il a façonnée ici au soleil, et placée autour de ce soleil. Disons qu’ici se trouve le soleil. Alors, Il l’a façonnée de ce côté-ci, et l’a laissée suspendue là, pendant cent milliards d’années. Qu’est-ce qu’Il était en train de former? Des gaz. Il est allé de ce côté-ci, Il a fait quelque chose d’autre. Qu’est-ce qu’Il était en train de former là? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 55 De la potasse. Il s’est déplacé de ce côté-ci, et qu’est-ce qu’Il était en train de faire ici? Il faisait du calcium. Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de produire vous et moi. Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Comme l’entrepreneur, qui a disposé tout son bois de charpente, ses “deux par quatre”, ses “deux par huit”, ses panneaux, ses revêtements extérieurs, il savait exactement combien d’édifices il allait construire. Nous sommes composés de seize éléments de la terre, et Il était en train de nous produire tous, de nous déposer là, avant même que le monde existe. Et Il… À ce moment-là, elle était peut-être de forme oblongue; je ne sais pas comment elle était. Dans quel but faisait- Il de l’or, du cuivre, de l’airain, de l’eau et toutes ces choses? Il est un Entrepreneur. Il… C’est le Constructeur, Il était en train de tout disposer, là-bas, tout était coupé et façonné. Après qu’Il a fait tout ça, ce n’était qu’une immense éruption volcanique. Il a laissé jaillir ces matières volcaniques pendant cent millions d’années, pour produire du calcium. Qu’est-ce? C’est une partie de vous.

[241] Et alors, avant qu’il y ait la moindre trace de vie sur cette terre, nos corps se trouvaient ici. Alléluia! Avant qu’une seule goutte d’humidité ne vienne sur la terre, nous nous trouvions là. Quand Adam se promenait dans le jardin d’Éden, je me trouvais ici. Amen. Oui monsieur. Oh, gloire! Quand les Chérubins, les étoiles du matin chantaient ensemble et les fils de Dieu poussaient des cris de joie, je me trouvais ici, j’attendais simplement le souffle de vie. J’étais ici. Il m’avait fait, ici, avait déposé mon corps ici. Oui monsieur. Sinon, alors d’où est-il venu, hein? Comment est-il venu ici? C’est Dieu qui l’avait déposé ici. C’est Dieu qui l’avait produit. Nous sommes composés de seize éléments : le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et tout le reste. Voyez, nous nous trouvions ici.

[242] Et puis qu’est-ce qui s’est passé? Dieu a dit au Saint- Esprit, nous allons le représenter de façon symbolique : “Allez, va maintenant exprimer Ton amour au monde. Puisque Je suis Amour, et que Toi, Tu es un produit qui vient de Moi, alors va maintenant exprimer Ton amour au monde.” Et nous nous représentons le grand Saint-Esprit qui s’en va là-bas; or, c’est seulement sous forme d’illustration, là. Ce n’était pas comme ça. Évidemment, le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même but, le même, le même but, la même Personne, pardon. Et disons qu’Il a enveloppé la terre de Ses ailes, Il s’est mis à couver. Couver, là, qu’est-ce que c’est? C’est comme la poule avec ses poussins, qui gazouille, qui exprime son amour : “Cott! cott! cott!” Oh!

[243] “Ô vie, apparais!” Il a crié. Il a regardé autour de Lui. “Je veux la beauté sur cette terre. Lumière, apparais!” Le Saint- Esprit est en action. Et à ce moment-là, je regarde; je vois couler comme un ruisseau, qui descend de la colline là-bas, des flots de calcium, qui se mélangent avec de la potasse. Ils se combinent pour former quoi? “Vie, apparais!” Et une petite fleur de Pâques a sorti sa tête de dessous une pierre. “Viens ici, Père, regarde ça.”

[244] “C’est beau. Va, continue à couver.” En couvant, Il a fait apparaître les fleurs. Il a fait apparaître toute la végétation. Il a fait apparaître la vie animale. Les oiseaux, sortis de la poussière, se sont envolés. Au bout d’un certain temps, un homme et une femme sont apparus; un homme est apparu, et l’homme était à la fois homme et femme. Mais ce n’était pas un hermaphrodite. C’est simplement qu’en lui se trouvait un esprit féminin.

[245] Prenez un homme qui est tellement efféminé, il peut être normal, être bâti normalement, mais il y a quelque chose qui cloche. Et prenez une femme qui veut se couper les cheveux, porter des salopettes, aller là-bas et dire : “Dieu soit béni, je vais vous dire une chose!” Il y a quelque chose qui cloche. La femme a l’esprit féminin, et l’homme est masculin. Nous savons ça. Vous savez ça. Trouvez-vous que c’est normal, pour une femme de chercher à être, à agir comme un homme?

[246] Tenez, une fois, j’étais assis, j’étais garde-chasse, ici, et j’étais assis dans l’autobus, je me rendais là-bas, et j’étais là à taper sur la jambe de cette femme, avec ma main, en causant avec elle, je ne savais pas que c’était une femme. Elle portait une casquette de soudeur et une grosse paire de lunettes de travail comme ça, j’étais assis là, et elle racontait quelque chose qui était arrivé. Elle a dit : “Vous savez,” et elle a dit, “et hier soir,” elle avait un air très dur, et elle fumait une cigarette. Elle a dit : “Hier soir, je vais vous dire une chose, ce gars-là a glissé sur ce truc-là. Il a dit : ‘Oh!’ Et il a dégringolé de là.” Elle a dit : “Je n’ai jamais autant ri de ma vie.”

[247] Et moi, je riais, vous savez, comme ça. [Frère Branham produit le son d’une claque. — N.D.É.] J’ai dit : “Mon gars, celle- là, c’en était une bonne, hein?” Nous étions assis là, à causer comme ça. Mais voilà, quand elle a ôté ça et qu’elle a secoué la tête, j’ai vu par la tignasse qu’elle avait que c’était une femme. Je ne me suis jamais senti aussi petit de ma vie. Je—j’ai dit : “Êtes- vous une femme?” Elle a dit : “Mais bien sûr!”

[248] J’ai dit : “Pardonnez-moi.” Je n’ai jamais rien vu de pareil. Or, c’est la vérité, ça.

[249] J’ai vu une enseigne, l’autre jour, qui m’a presque transporté de joie. Il y avait là une grande enseigne qui disait : “Dames — prêt-à‑porter — vêtements”. Je me suis dit : “Gloire à Dieu pour ça.” Voyez? Mais je me suis rendu compte qu’il s’agissait simplement d’un genre de vêtements tout faits, vous savez. Je—je pensais qu’elles allaient vraiment mettre des vêtements. Je le pensais vraiment. Ça disait : “Dames — prêt-à‑porter — vêtements”. J’ai dit : “Gloire à Dieu pour elles. C’est bien. Ça, j’en POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 57 remercie vraiment le Seigneur.” Mais, voyez, c’était simplement un genre de vêtements tout faits, quelque chose comme ça. C’était curieux, évidemment, n’est-ce pas, dans ce pays-ci? Très bien.

[250] Alors, quand Adam est apparu. Et là, Adam semblait souffrir de la solitude, alors Il a pris de son côté une côte, et Il a formé pour lui Ève, un produit dérivé. Il a fait… Il a retiré d’Adam l’esprit féminin, et Il l’a mis dans la femme : l’esprit d’amour, féminin, gentil, doux. Et Il a laissé l’esprit masculin dans Adam. Alors, s’il y a autre chose que ça, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Bon, et alors les deux ne faisaient qu’un.

[251] Donc, présentons un petit récit imagé, là, avant de terminer. Voici… Là, Adam prend Ève par le bras, et ils s’en vont. J’aime vraiment cette histoire-là. Et ils s’en vont, vous savez. Ève dit : “Oh, chéri, tu as vraiment fait ça? — Oui, j’ai donné un nom à ça. — Eh bien, tu l’appelles comment? — Ça s’appelle cheval. Oui. — Ça, c’est quoi? — C’est une vache. Oui. — C’est ce nom-là que tu lui as donné? — Eh oui. Oui.

[252] — Ça, tu appelles ça comment, les deux qui sont perchés là- bas, tête contre tête? — Ça, ce sont des perruches inséparables.

[253] — Oh, je vois. Je vois.” Et ils continuent comme ça. “Et ceci, qu’est-ce que c’est? — Ça, je lui donne ce nom-là, et à ceci aussi.”

[254] Et : “Oh, je vois. Oui. C’est magnifique.” Un lion rugit. “Ça, tu appelles ça comment? — C’est le lion. — Ceci, qu’est-ce que c’est? — Le tigre.”

[255] Et, oh, comme…“Oh, je vois.” Comme des chatons, vous savez, qui se promènent en miaulant.

[256] Alors, un peu plus tard, elle regarde autour d’elle. Elle dit : “Chéri, regarde là-bas, le soleil se couche. C’est l’heure d’aller à l’église.” Vous savez, il y a quelque chose de spécial quand le soleil se couche, on a le désir d’adorer. Si on ne va pas à l’église ce soir- là, on aime se retirer dans une pièce, pour lire la Bible. Combien aiment faire ça, se retirer? Voyez? C’est tout simplement naturel chez l’homme de faire ça. Vous devriez le faire. “C’est l’heure d’aller à l’église.”

[257] Or, ils n’ont jamais dit : “Eh, une minute, là, il y a Jones qui fait partie des Assemblées, là, et nous, nous faisons partie de…” Non, ce n’était pas du tout comme ça à ce moment-là. Donc, ils sont allés là-bas. Ils n’avaient pas d’église avec de bons sièges, comme ça. Ils sont simplement allés sous la grande cathédrale des bois, et ils se sont agenouillés.

[258] Et ce Halo était suspendu là, dans les buissons. Voyez? Et je peux entendre une Voix qui dit d’en haut : “Est-ce que Mes enfants ont passé une journée agréable sur la terre aujourd’hui, que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée?”

[259] “Oui, Seigneur, nous avons passé une journée agréable aujourd’hui.” “N’est-ce pas, ma chérie?”

[260] “Oui. Oui, chéri, c’est vrai.” “Seigneur, ô combien nous T’apprécions. Maintenant je m’allonge pour dormir.” Voyez? Il étend son grand bras, et elle s’allonge, la tête appuyée sur son bras, il fait coucher le tigre, et le lion et tout le reste; tout est paisible.

[261] Alors, Dieu descend et Il prend avec Lui, oh, un groupe d’Anges, Gabriel, Sa création Céleste. Alors, ils descendent et ils entrent sur la pointe des pieds dans la chambre à coucher, voyez, et ils regardent autour d’eux. Gabriel dit : “Viens, Père. Viens. Regarde donc. Le voici. Voici, voici Tes enfants, couchés ici.”

[262] Combien ici sont déjà allés au chevet, certaines d’entre vous, les mères, ensemble, vous et papa, et vous avez regardé votre petit garçon ou votre petite fille, et vous vous êtes dit l’un à l’autre : “Tu ne—tu ne trouves pas qu’il te ressemble, qu’il a ceci et cela de toi?” Avez-vous déjà fait ça? Oh, je le fais souvent, et je dis à Méda, au sujet de Joseph. Elle dit : “Bill, il a le front haut, comme toi.”

[263] — Oui. Par contre, Méda, il a de grands yeux, comme toi.” Pourquoi? Il est une partie de notre prod-… Il est un produit de notre—de notre union.

[264] Donc, et là le Père dit, Il peut le dire, dans ce cas. Il dit : “Tu sais…” Gabriel dit : “Tu sais, il Te ressemble tout à fait.” C’est à ça que Dieu ressemble : regardez-vous. C’est à ça que Dieu ressemble. Il vous ressemble. Vous êtes Ses rejetons. Combien savent ça? Voyez?

[265] Maintenant regardez bien. Quelle est la forme de vie la moins évoluée qui existe? La grenouille. Quelle est la forme de vie la plus évoluée? L’être humain. Certainement. Et quelle est la forme la plus évoluée? À partir de la forme la moins évoluée, cela a progressé, continuellement, de la grenouille à ceci, et à cela, et à l’oiseau, jusqu’à ce que, et ainsi de suite, des formes de vie de plus en plus évoluées, jusqu’à ce que cela arrive à la forme la plus évoluée qui puisse exister, et alors c’était à l’image de Dieu. Voilà. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 59 Et la femme n’a pas été faite à l’image de Dieu, mais à l’image de l’homme. Voyez? Bon, donc, les voilà. Dieu les regarde, Il dit : “Oui, ils sont— ils sont beaux.”

[266] Ça, qu’est-ce que c’était, frère? Ils ne devaient jamais mourir. Ça, c’était juste la première poignée de calcium, de potasse, tout a commencé comme ça. C’est beau, n’est-ce pas? Mais le péché est venu et a gâté le tableau. Or, est-ce que Dieu… Dieu l’a permis pour accomplir quoi? Pourquoi Dieu a-t‑Il permis qu’il en soit ainsi, comme nous le disions tout à l’heure? Il l’a permis, pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Sauveur. Il l’a fait. Il a laissé la maladie arriver, pour qu’Il puisse prouver qu’Il est un Guérisseur. Il a laissé la mort arriver, pour prouver qu’Il est la Vie. Voyez? Il a laissé arriver toutes ces choses mauvaises, pour prouver qu’Il est bon, et c’est ce qu’Il était. Nous…

[267] Vous parlez de chanter l’histoire de la rédemption — et comment! Oh, frère, quand Jésus viendra, cette—cette Église se tiendra là-bas aux extrémités de cette terre, et chantera les histoires de la rédemption, pendant que les Anges inclineront la tête, ils ne sauront pas de quoi nous parlons. Eh bien, ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que nous avons eu à traverser. Nous savons ce que c’est que d’être perdu et d’être retrouvé. Oh, combien nous pouvons crier Ses louanges! Il n’est pas un Sauveur pour eux. Ils n’ont jamais eu besoin de salut. Il n’a pas été un Guérisseur pour eux. Non. Gloire! [Frère Branham tape cinq fois dans ses mains. — N.D.É.] Il n’est pas—Il n’est pas la Vie pour eux. Certainement pas. Ils n’ont jamais été morts par le péché et par les offenses. Nous, nous l’étions, et nous avons été rendus à la Vie. Voilà où nous en sommes. Nous, qu’est-ce que nous dirons, après avoir enlevé nos couronnes : “Oh, vous êtes le révérend Untel”? Non, non, non, non, non. À Lui toute la gloire! C’est ça. Voilà. Alors nous raconterons comment nous avons vaincu. Bientôt nous comprendrons mieux.

[268] Alors, à ce moment-là, alors qu’est-il arrivé? Alors est-ce que Dieu a simplement dit : “Eh bien, Je ferais tout aussi bien de détruire toute Ma potasse et Mon calcium. Tout est fichu.” Non, non. Il savait que ça se passerait comme ça. Or, or, si le Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis — et moi, je mange de la nourriture, j’alimente mon corps pour qu’il se développe, que je devienne ce que je suis maintenant. Pourtant, j’ai été fait sous une certaine forme. Chaque image que Dieu avait vue avant la fondation du monde, à maturité, se matérialise. Voyez? Cela est sorti de la femme, comme Il l’avait déclaré; la fois suivante, cela sort de Dieu. Cette fois-là, c’était venu par la femme; cette fois-ci, cela vient par l’Homme. Voyez? Cette fois- là, c’était venu par un désir sexuel; cette fois-ci, cela vient par la Parole parlée de Dieu. Voyez?

[269] Eh bien, alors, est-ce que quelque chose peut me faire du mal? Non monsieur. Rien ne peut nous faire de mal. Paul a dit : “Ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la mort; rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ.” Il n’y a absolument rien qui peut nous en séparer.

[270] C’est comme cette petite histoire que je raconte. Je suis pratiquement à cinq cheveux près d’être complètement chauve. Il y a quelque temps, je peignais les quelques-uns qui me restent, et ma femme m’a dit : “Billy, tu es presque chauve.” J’ai dit : “Mais je n’en ai pas perdu un seul.” Elle a dit : “Ils sont où?”

[271] J’ai dit : “Ils étaient où, avant que je les aie? Tu vois? Ils sont là où ils étaient avant que je les aie.” Or, à un moment donné, il y a cent ans, ces cheveux n’étaient pas là du tout, mais ils étaient ici, dans la poussière. Pas vrai? Et puis, il y a une cinquantaine d’années, ils ont commencé à apparaître sur ma tête. D’où est-ce qu’ils sont venus? De la poussière. Et maintenant ils retournent à l’endroit où ils étaient. Pas vrai? Ils n’étaient pas, puis ils ont été, et maintenant ils ne sont plus. Qu’est-ce que c’est? Qui les a faits ainsi? Dieu! Le voilà. Il a peint un tableau, Il a dit : “Voilà comment Je veux qu’il soit.”

[272] “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Vous allez peut-être m’enterrer, un de ces jours, ici. Je ne sais pas. Mais, frère, je ne serai pas mort. Laissez-moi vous le dire. Non monsieur. Oh! Nous ressusciterons! Alléluia! Nous ressusciterons! Au matin de la résurrection, quand les barreaux de la mort seront brisés, Nous ressusciterons! Alléluia! Nous ressusciterons! Rien ne peut m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer, pour m’empêcher de ressusciter. Il n’y a pas assez de quoi que ce soit, nulle part, pour m’empêcher de ressusciter. J’ai la promesse de Dieu. J’ai le Saint-Esprit. J’ai Zoe, la Vie Éternelle de Dieu, ici, à l’intérieur. Cette vieille carcasse vient de la terre, Dieu l’a couvée pour m’en faire sortir. Et si Celui qui a couvé la terre pour m’en faire sortir…

[273] Quand j’ai atteint l’âge de raison, alors, chaque fois que j’entendais la cloche d’une église, Quelque Chose me parlait, j’étais tout jeune. Un Ange m’a parlé, dans un buisson, Il a dit : “Ne bois jamais et ne fume jamais. Je te réserve une œuvre à accomplir. Ne souille pas ton corps, en sortant avec des femmes, et tout. Toi, Je te réserve un travail, quand tu seras plus âgé. — Qui es-Tu? Qui es-Tu? POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 61

[274] — Tu en sauras plus à ce sujet plus tard.” Au bout d’un certain temps, Le voici. Il est suspendu là, pendant le baptême. Il apparaît. Il Se fait connaître. Il répond. Je Le vois, Il est là, partout, de tous côtés.

[275] Comment pourriez-vous, s’Il a fait de moi ce que je suis, sans que j’aie eu le moindre choix à faire…? Je ne suis jamais allé dire : “Maintenant, Charlie Branham, marie-toi avec Ella Harvey, et fais-moi sortir de la terre.” Non monsieur. Je n’ai jamais eu ce choix à faire. C’est Dieu qui l’a fait. Et s’Il a fait de moi ce que je suis, sans que j’aie eu un choix à faire, à combien plus forte raison, quand le Saint-Esprit se met à me couver, et que je dis : “Oui, Seigneur, Tu es mon Créateur. Je T’aime, et je T’accepte comme mon Sauveur!” Comment pourriez-vous me retenir dans la poussière? Vous ne pouvez vraiment pas le faire, frère. Vous ne le pouvez vraiment pas.

[276] Dieu n’a jamais formé un seul morceau de ce calcium, de cette potasse ou de quoi que ce soit d’autre, pour qu’ils se—se perdent un jour. “Tous ceux que le Père M’a donnés, avant la fondation du monde, viendront à Moi.” Fiou! J’ai envie de pousser des cris; j’en ai vraiment envie. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun de ceux-là ne sera perdu, mais Je le ressusciterai à la résurrection.” Je L’ai entendu appeler, et je suis venu à Lui. Comment peuvent-ils me retenir dans la poussière de la terre? Il n’y a pas assez d’entrepreneurs de pompes funèbres dans ce monde, ils auront beau me taper sur le visage avec une pelle, ils n’arriveront jamais à me retenir dans la poussière de la terre. Un jour je ressusciterai, et je serai semblable à Lui, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit! Alléluia! Vous pouvez avoir toutes les dénominations que vous voudrez; moi, je choisis Jésus. Amen!

[277] Un agent d’assurances est venu me voir. Wilmer Snyder, un de mes bons amis. Il a dit : “Billy, je voudrais te vendre une police d’assurance.”

[278] J’ai dit : “J’en ai déjà une.” (Ma femme m’a regardé, comme pour dire : “Pourquoi est-ce que tu mens, mon bonhomme?”) Il a dit : “Tu as une assurance?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Tu l’as contractée auprès de quelle compagnie? Laquelle?”

[279] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est mien, oh, quel avant- goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.”

[280] Il a dit : “C’est bien, Billy, mais ce n’est pas ça qui va t’installer au cimetière.”

[281] J’ai dit : “Ça va m’en faire sortir.” Alléluia! Je ne me fais pas de souci pour y entrer; il s’agit d’en sortir.

[282] Donc, j’ai l’assurance qui me dit : “Je ramènerai. Tous ceux que le Père M’a donnés sont à Moi.” Quoi que mon papa ait fait, quoi que ma maman ait fait, quoi que ce soit. “Tous ceux que le Père Me donne viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.” Alléluia! Pourquoi les a-t‑Il attirés? “Je les ai connus d’avance, avant la fondation du monde. Quand J’ai immolé l’Agneau, Je l’ai immolé avec Lui.” Amen. “J’ai prédestiné l’Église.” La prédestination appartient à qui? À l’Église. Comment entrez-vous dans l’Église? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Il savait avant la fondation du monde que nous serions là. Et ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.

[283] Dans les Livres de Dieu, Il a déjà dit qu’Il me rencontrerait là- bas. Tous les démons de l’enfer ne peuvent les garder ailleurs, ne peuvent les empêcher de se trouver à cet endroit, parce que Dieu l’a déjà dit, et la chose est réglée. Si… Cent milliards d’années avant que le monde ait été formé, les étoiles du matin chantaient ensemble et les fils de Dieu poussaient des cris de joie, avant la fondation du monde. Voyez? Avant la fond‑… Et les Anges, et tout, étaient heureux, ils poussaient des cris de joie à ce sujet, avant la fondation du monde. Comment donc le diable pourrait- il me retenir dans la poussière de la terre? Il ne le peut pas. Vous avez raison.

[284] Voyons maintenant. C’est l’heure des démocrates que j’ai ici. J’ai ici vingt-deux heures quarante. Ce qui fait seulement vingt et une heures quarante. Pas vrai, Frère Wood? C’est vrai, vingt et une heures quarante. Tout le monde est heureux? Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Ma maison Céleste est si belle, Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Oh, mon cœur y est déjà! Ma maison Céleste est si belle, Oh, mon cœur y est déjà!

[285] Vous aimez les vieux chants comme celui-là? Il y en a un que nous avions coutume de chanter, qui disait : “La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là l’Étoile du Matin a brillé.” Qu’est- ce que c’est, Sœur Gertie? Voyons un peu. C’est comment… Qu’est-ce que c’est, Frère Neville? Voyez, quelque chose comme : “La grâce et la miséricorde m’ont trouvé. Là l’Étoile Brillante du Matin a rayonné de Son…?…autour de moi.” Ah. Oui. “À la Croix.” Donnez-nous la note pour ça, sœur, Au pied de la Sainte Croix. Approche-toi, Frère Neville. Oh, j’aime ces chants- là. Combien aiment ces vieux chants inspirés? Vous pouvez avoir tous vos sauts de haut en bas et tout le boogie-woogie POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 63 que vous voudrez, mais donnez-moi ceci : “Voici où la grâce et la miséricorde m’ont trouvé.” C’est ça. Très bien, maintenant doucement. Au pied de la Sainte Croix Jaillit la fontaine Du salut que je reçois, Grâce souveraine. Ô Sauveur, Rédempteur, Par Toi j’ai la Vie, C’est dans le Sang de la Croix Que je me confie.

[286] [Frère Branham commence à fredonner Au pied de la Sainte Croix. — N.D.É.] Oh, que c’est beau! Pensez-y! Et s’il n’y avait pas de Sauveur? Si nous n’avions pas cette Parole? S’Il ne vous avait pas appelés? S’Il ne vous avait pas connus d’avance, et que vous étiez là-bas, avec le reste du monde ce soir? L’aimez-vous? Oh! la la! Maintenant, n’oubliez pas le service, demain matin à neuf heures trente. Ô Sauveur, Rédempteur, Par Toi j’ai la Vie, C’est dans le Sang de la Croix Que je me…

[287] Maintenant donnez-nous la note pour Il y a de la place à la Source. Ce bon vieux chant : “Il y a de la place à la Source.” Combien le connaissent? “De la place, de la place, oui, il y a de la place, de la place à la Source.” Maintenant, pendant que vous le chantez, tournez-vous tout doucement et serrez la main du frère qui est à côté de vous. Vous savez, il y a de la place maintenant, pour tous les méthodistes. Il y a de la place pour les baptistes. Il y a de la place pour les pentecôtistes. Il y a de la place pour nous tous maintenant, à la Source. Combien connaissent ce vieux chant? Oh, bien sûr que vous le connaissez. Certains d’entre vous, les vieux de la vieille, là, c’est un bon vieux chant du Kentucky. De la place, de la place, (maintenant, serrez- vous la main), oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi. Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Source pour toi; Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[288] Maintenant, j’ai une petite surprise pour vous. Toutes les dernières prédications, et les livres et tout, seront en vente à l’autre bout de l’église, la semaine prochaine, lors des réunions; les bandes et tout, et de la belle documentation. Il y aura une table, dans une des pièces du fond. Et la documentation, les dernières prédications, et certains des bons écrits qui avaient été publiés précédemment, sous forme de nouvelles brochures, les nouvelles éditions, on disposera tout ça, au—au fond du bâtiment, mercredi soir prochain. Et nous nous attendons à passer des—des bons moments dans le Seigneur. Alors, venez avec un esprit de prière. Maintenant, appelez vos malades et vos affligés, écrivez-leur. Amenez-les ici. Nous… Dieu agira avec puissance. Et nous savons qu’Il le fera, là.

[289] Et maintenant, je suis allé vers tous ceux dont j’étais au courant qu’ils avaient un petit quelque chose. Maintenant, s’il y a quelque chose qui n’est pas tout à fait en ordre, souvenez- vous, je vous l’ai dit il y a longtemps, que nous allions redresser tout ça. Et je sais que vous reconnaissez qu’il y a ici un esprit différent de ce qu’il y avait auparavant. Voyez? Voyez? Voyez? C’est vrai. Maintenant, ne le laissez plus partir. Je vous somme devant Jésus-Christ, ne le laissez pas partir. Gardez-le toujours ici, voyez, gardez tout bien d’aplomb et continuez à avancer. Vous êtes frères. Ce n’est jamais votre frère ou votre sœur qui fait quelque chose de mal; c’est cet esprit du diable qui s’introduit là. Voyez, il circule. Prenez le frère ou la sœur en pitié, et reconnaissez que c’est Satan qui vient se mettre entre vous. Si vous avez du ressentiment à ce sujet, faites sortir ça de vous en vitesse, voyez, parce que ça va vous ronger. Oui, c’est vrai. Alors, tenez ça loin de vous. Souvenez-vous de ceci. Il y a de la place, de la place, beaucoup de place, Il y a de la place pour les méthodistes, de la place pour les baptistes, de la place pour les presbytériens. Il y a de la place pour tous. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[290] Combien se souviennent du vieux cantique que nous avions l’habitude de chanter en nous séparant, à l’époque? Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. J’aimerais que vous puissiez rester avec nous, Frère Jeffreys, vous et Sœur Jeffreys, et les garçons, là, tous. Et alors nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds; (Oh! la la!) Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? 65 Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier aujourd’hui; Oh, quand les tentations surviennent, Murmure ce Nom en priant. Oh, j’aime ça. Pas vous? Ce merveilleux Nom de Jésus! Maintenant levons-nous, là, pour le chanter. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi enfant de tristesse; Il va… [Frère Branham parle avec Frère Neville. — N.D.É.] Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (ô précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[291] Maintenant ceci, c’est un peu différent. Inclinons donc la tête, maintenant, et, tout doucement, levons une main. Dites : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Oui, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[292] Maintenant, en gardant la tête inclinée, nous disons… [Frère Branham commence à fredonner Revêts-toi du Nom de Jésus. — N.D.É.] POURQUOI NE SOMMES-NOUS PAS UNE DÉNOMINATION? FRN58-0927 (Why Are We Not A Denomination?)


CODE: 58-0928E
TITRE: La Semence Du Serpent
TRAD: Shekinah
PARAS: 341

[1] Dieu bien-aimé, le Grand et Puissant Dieu, Qui a formé toutes choses par la puissance de Son Esprit, et qui a ramené Jésus-Christ, Son Fils unique, qui est mort librement pour nous pécheurs, Lui le Juste pour les injustes, afin de nous réconcilier et de nous ramener dans cette merveilleuse communion que nous avons de nouveau avec Dieu. Comme on nous l’enseigne dans la Parole bénie, que nous étions en communion avec Lui avant la fondation du monde, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il y a très longtemps, dès avant la fondation du monde. Qu’est-ce qui nous dit que ce n’est pas précisément à ce moment-là que l’Agneau a été immolé; quand Dieu, dans Sa grande pensée, nous a vus pousser des cris et nous réjouir de notre salut en Jésus?

[2] Et, ce soir, nous n’avons qu’un avant-goût de cette grande gloire divine qui sera révélée à Sa Seconde Venue. Toute maladie et tout chagrin auront disparu, alors, nous aurons un corps semblable au corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Ici, alors que nous voyons nos mains qui se rident, nos cheveux qui grisonnent, et nos épaules qui s’affaissent, nous sommes conscients de ce que nous sommes des mortels et de ce que nous nous dirigeons vers la poussière vers laquelle nos têtes sont inclinées en ce moment, et d’où nous avons été tirés. Mais, Seigneur Dieu, aussi sûr que Tu es Dieu, Tu as promis que nous serions ressuscités dans les derniers jours, et nous le croyons.

[3] Solennellement, nous nous tenons avec notre foi, ce soir, dans Ta Présence, nous venons avec assurance parce que c’est ce que Jésus nous a ordonné de faire. Non pas à cause de quelque bonne chose que nous aurions faite, car nous n’avons rien fait de bon; mais nous venons humblement, en confessant que nous possédons ce trésor à cause de Sa grâce qui nous a été donnée en partage. Par conséquent, nous venons Te demander de nous bénir ce soir, dans la prédication de la Parole. Car il est écrit que «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu». Et, que la bouche de Dieu parle ce soir. Que les paroles sortent, et qu’Elles puissent pénétrer profondément dans nos coeurs à nous, les auditeurs, et que nous soyons remplis de Ton Esprit et de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Au-... aujourd’hui et hier, ou plutôt hier soir et aujourd’hui, nous avons parlé du sujet, d’abord, comme titre, c’était: Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Et nous avons exprimé assez énergiquement pourquoi nous ne sommes pas une dénomination, et pourquoi nous ne croyons pas dans les dénominations. C’est parce que nous le voyons dans la Bible, que les dénominations n’ont jamais été établies par Dieu; elles ont été établies par le diable; et on l’a prouvé par la Bible. Et que c’est par les dénominations qu’on a l’erreur. Maintenant, si nous disons cela, c’est pour corriger et pour amener ce tabernacle dans une communion autour de la Parole de Dieu bénie. En effet, nos espérances ne se fondent pas sur ce que disent les dénominations, ou sur ce que dit n’importe quel homme; elles se fondent sur ce que le Seigneur Dieu a dit. Et c’est le seul moyen pour nous d’être corrigés comme il faut.

[5] Et, ce matin, j’ai énoncé cinq, je pense, crédos différents, qui sont venus par la dénomination, dont il n’est absolument pas parlé dans la Bible, auxquels les Eglises protestantes se soumettent et qu’elles enseignent comme doctrine; la même chose que la vieille mère prostituée, l’Eglise catholique, prêche, et qui se retrouve dans l’Eglise protestante. Et on se soumet à cette même chose qui est contraire à tout ce qu’on trouve dans la Parole de Dieu.

[6] La première église dénominationnelle… On a fait une recherche là-dessus cet après-midi, dans « les Pères nicéens », l’histoire de l’église de Nicée. Après la mort des apôtres, là, ce sont les Pères nicéens qui sont apparus, et ils ont continué pendant plusieurs années. Au bout de trois cent vingt-cinq ans, ils se sont finalement retrouvés à – à Nicée, en France, où ils ont tenu le-le grand concile de Nicée. Et c’est là qu’ils ont formé ces dogmes que l’Eglise catholique a maintenant, et qui ont aussi été transmis aux protestants.

[7] Et, comme je le disais dans – dans l’enseignement de ce matin, chacun de ces âges de l’Eglise, et ça jusqu’à cet – jusqu’à cet âge de l’Eglise de Thessalonique, les quinze cents ans des âges des ténèbres, il n’y a pas une seule fois où Il n’a pas dit: «Tu retiens encore Mon Nom.»

[8] Et ici, de l’autre côté, ils n’étaient plus en Christ, ils étaient sortis sous un nom dénominationnel : catholique, Luther, Wesley, baptiste, presbytérien, pentecôtiste», et ainsi de suite.

[9] Mais, juste avant la fin de l’âge, Il a dit: «Je mets devant toi une porte ouverte.» Voyez? Et c’est dans cet âge que nous croyons être en ce moment même, l’âge de la porte ouverte, jusqu’au dernier départ de l’Eglise de Laodicée.

[10] Et il y a eu exactement trois cent vingt-cinq ans jusqu’au concile de Laodicée. Et c’est là qu’ils ont adopté ces pratiques, comme d’asperger, de verser, et les faux baptêmes, le faux esprit saint, et toutes ces autres choses. Ils ont adopté ça.

[11] Et ensuite, lorsque Luther, qui était un prêtre, est sorti de l’Eglise catholique, il a amené ces choses. Et de là est sorti Zwingli, de Zwingli est sorti Calvin, de Calvin est sorti Wesley, oh, et ainsi de suite. Et ils ont simplement continué de se transmettre ces dogmes. Et, comment Dieu peut-Il conduire Son Eglise, quand ils suivent les chemins qu’Il n’a même jamais donnés pour qu’ils y soient conduits?

[12] Et, souvenez-vous, dans Apocalypse 17, nous avons vu qu’une femme... (Eh bien, ces mots sont clairs. Ils sont écrits dans la Bible, ainsi je pense que je peux les prononcer.) Il est dit que cette femme était une prostituée. Ça veut dire qu’elle était une femme de mauvaise réputation; qu’elle était censée être mariée avec un mari, mais qu’elle commettait fornication avec le monde. Et elle avait... Elle était une «MERE DES PROSTITUEES», donc elle avait des filles. (Et nous avons dessiné ça géographiquement.) Ayant été à… là moi-même, voyant cela dans l’Ecriture, voyant ses doctrines et tout, je crois que le Seigneur l’a démontré parfaitement: ça ne peut être autre chose que l’Eglise catholique. Ça ne peut pas être autrement. Et à quoi a-t-elle donné naissance? Aux Eglises protestantes. Exactement, c’est ce qu’elle a fait.

[13] Et elle tenait dans sa main une coupe du vin de ses fornications, et elle la donnait aux rois de la terre. Et elle dirigeait toute la terre, spirituellement parlant. Et c’est tout à fait vrai. Il n’y a pas d’autre...

[14] Regardez… on pourrait retourner dans Daniel et prendre la statue. Regardez la statue: la tête d’or, le royaume de Babylone; l’airain, ou plutôt l’argent, les Mèdes et les Perses; l’airain, Alexandre le Grand, et ainsi de suite, le royaume des Grecs; ensuite les empires romains, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux pieds.

[15] Et, remarquez, dans ces dix royaumes, qui correspondent exactement aux dix cornes dont nous parlions ce matin, dans chacun de ces dix royaumes qui devaient s’élever, il y avait du fer mêlé avec de l’argile. Et le fer venait des jambes, ça, c’était Rome. Et, dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, il y a un brin de romanisme qui y est mêlé, par l’entremise de l’Eglise catholique. C’est tout à fait vrai. Et ils n’allaient pas s’allier, nulle part.

[16] Et ils se marieraient les uns avec les autres. La Bible a dit qu’ils le feraient. Et regardez-les aujourd’hui. Si votre garçon sort avec une fille catholique, et qu’ils décident de se marier, il faut qu’ils promettent d’élever leurs enfants dans la foi catholique; vous voyez, et vice versa. Vous voyez, c’est pour détruire la puissance de l’autre.

[17] Mais, qu’est-ce? La Bible déclare que c’est toute la chose qui est une prostituée. Maintenant, qu’allez vous faire? C’est vrai. Et que les péchés des gens seraient punis sur... On est retournés dans Deutéronome, pour montrer qu’un enfant illégitime, un enfant bâtard, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant quatorze générations. Ça, c’était sous la loi. Et Christ est venu pour amplifier la loi. Alors, combien plus maintenant?

[18] Qu’est-ce qui arrive à ces… Qu’ont elles ces petites dévergondées qu’on voit dans la rue aujourd’hui, ces femmes avec la cigarette au bec, ces dévergondées qui portent des shorts et qui ont les cheveux coupés courts, et tout? Qu’est-ce qui les prend? C’est parce que leur maman faisait pareil. L’iniquité est punie d’une génération à l’autre. Voilà ce qu’il y a. Et où est-ce qu’on en est? On en est au point où ce n’est rien d’autre qu’un amoncellement de péché crasseux.

[19] C’est pour cette raison-là que Dieu a suscité la Russie, là-bas, avec une bombe atomique, pour l’éliminer, comme dans le déluge antédiluvien, quand Il a suscité les nuages. Certainement qu’Il l’a fait. Et la Bible le dit. La Russie, en tant que pays athéiste, athée, est un outil pur et simple entre les mains du Dieu Tout-Puissant. Tout comme le roi Nebucadnetsar devait détruire Israël parce qu’ils n’avaient pas marché avec Dieu, la Russie est en train de s’élever pour «venger les saints», de l’Eglise catholique, du sang des saints qu’elle a versé. C’est ce que la Bible dit. Elle va emporter toute la chose.

[20] Alors, regardez bien, si leur mère était une danseuse de music-hall, et… leur grand-mère, et que sa mère était une dévergondée, qu’est-elle aujourd’hui? Un strip-tease de rock and roll. Ses enfants, que seront-ils? Et vous direz: «Est-ce que c’est Dieu qui fait ça?» Oui, oui.

[21] Dieu punit l’iniquité des enfants, la génération, et même sur quatorze générations. Et si Christ est venu pour amplifier ça, on pourrait dire: «Cent générations, ou cinq cents générations.» Tenez, Il a dit: «Les anciens… Vous avez entendu qu’il leur a été dit, aux anciens: ‘Tu ne tueras point.’ Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison, a déjà tué. Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens: ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous dis que celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère.» Il a rendu ça... Amplifier, c’est quoi? C’est rendre la chose bien des fois plus forte. Et si, sous la loi, c’était quatorze générations, combien de temps cela prendrait-il pour la même chose, aujourd’hui?

[22] Et les jeunes hommes, et les hommes d’âge moyen, et les mariés, ils n’ont plus aucun respect pour leurs voeux de mariage. Oh, ils prennent simplement des femmes, et ils vivent avec elles n’importe où, et, comme de vulgaires chiens. Un chien a plus de respect et plus de moralité que certaines personnes n’en ont. Je sais que ça, c’est très fort, mais c’est vrai.

[23] Pourquoi? Et les églises continuent tout bonnement, elles ne disent pas un mot là-dessus. Pourquoi? Elles agissent exactement comme leur maman. Les églises ont hérité de ça. Puisque l’église… Et cette Eglise protestante est sortie de l’Eglise catholique, les péchés de l’Eglise catholique sont punis sur les protestants. Certainement qu’ils le sont, alors la marmite ne peut pas dire au chaudron qu’il est sale. C’est tout à fait vrai.

[24] Maintenant, nous voyons, et dans l’Ecriture… nous avons vu... Et je n’ai pas trouvé une seule note ici sur la table ce soir. J’ai dit: «Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une dénomination. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive asperger. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive verser de l’eau. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais fait baptiser quelqu’un au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’.» Trouvez-moi ces choses-là. Et pourtant, on n’arrête pas de les pratiquer. C’est imprégné dans l’église. Bon, et je vous ai dit...

[25] La manière dont… la raison pour laquelle nous ne pourrions pas être baptistes, c’est que nous croyons qu’il faut être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n’y a personne, dans la Bible, qui ait jamais été baptisé autrement. Montrez-moi un seul endroit où une personne a été baptisée au nom du «Père, Fils, Saint-Esprit», et je lèverai les mains et je dirai que je suis un faux prophète.

[26] Et si la Bible dit que vous devez être «baptisés au Nom de Jésus-Christ», ça veut dire que vous devez le faire de cette manière-là. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser. Peu importe comment ils s’étaient fait baptiser, il a fallu qu’ils viennent se faire rebaptiser. Ils s’étaient fait baptiser par l’homme même qui avait baptisé Jésus-Christ: Jean-Baptiste. Il a dit: «Ça ne marchera plus. Il faut venir vous faire rebaptiser.» Et il a fallu qu’ils le fassent, avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. C’était le plan de Dieu.

[27] Je pourrais aller encore un peu plus en profondeur ce soir. Pourquoi? Jésus tient Sa Parole. Croyez-vous cela? Bon, vous étiez presque tous là ce matin, mais j’aimerais insister un peu plus là-dessus.

[28] Pourquoi Paul aurait-il donné la commission… donné l’ordre de faire ça, après que cela avait été fait? Paul a dit: «Même si un Ange du Ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.»

[29] Maintenant, vous direz: «Nous avons une Lumière nouvelle là-dessus.» Non, vous n’en avez pas. C’est avec ça que le diable s’est présenté à Eve, une nouvelle Lumière. Vous n’avez pas besoin de nouvelle Lumière. Vous avez besoin de marcher dans la Lumière que Dieu a déjà placée ici, c’est tout.

[30] Maintenant, suivez attentivement, comme c’est simple. Quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit à Ses disciples: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Les uns disent que Tu es ‘Moïse, ou Elie, ou un des prophètes’.» Il a dit: «Vous, qui dites-vous?»

[31] Il a dit… Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[32] Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.» Vous voyez, ça ne vient pas par les séminaires. Ça ne vient pas par les dénominations. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as pas appris dans une école de théologie. Mais c’est Mon Père, qui est dans les Cieux, qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle», une révélation spirituelle de Qui Il est.

[33] Remarquez: «Et Moi, Je te dis que tu es Pierre. Et Je te donnerai les clés du royaume. Et tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.» Or, Il se devait de tenir Sa Parole, sinon Il n’était pas Dieu. Eh bien, et quand Il a fait ça, quelques jours plus tard; Il a été crucifié, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, et Pierre a ouvert l’Evangile le jour de la Pentecôte. L’a-t-il fait? Bien sûr qu’il l’a fait. Maintenant regardez, quand il était...

[34] Ils se moquaient tous d’eux, parce qu’ils étaient remplis de l’Esprit. Ils se faisaient traiter d’ «hérétiques», d’«exaltés», ou de quelque nom du genre. Et, même, ils riaient et disaient: «Ils sont pleins de vin doux.»

[35] Alors Pierre s’est levé au milieu d’eux, il a élevé la voix et a dit: «Hommes frères, écoutez ma voix. Prêtez l’oreille à mes paroles et écoutez-moi. Ceux-ci ne sont pas ivres, comme vous le supposez; c’est seulement la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit…’ », et ce qu’Il ferait à Ses fils et à Ses filles, et à Ses servantes, et tout, en ce jour-là.

[36] Et, quand ils se sont mis à écouter cela, ils ont eu le coeur vivement touché. En effet, malgré qu’ils entendaient parler d’un homme qui ne connaissait pas son abc, mais ils ont été forcés de lui prêter attention, de voir qu’il avait quelque chose à l’intérieur de lui, qui l’enflammait, le Saint-Esprit. L’arrêter? Mais, ce serait comme essayer d’éteindre un incendie dans un bâtiment sec par un jour de grand vent. Vous ne pourriez pas. Il était rempli du Saint-Esprit. Et qu’a-t-il donc fait?

[37] Ils ont dit: «Eh bien, hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[38] Attention, eh bien, Pierre, c’est toi qui as les clés du royaume. Voyez?

[39] Maintenant, quand Jésus est ressuscité le troisième jour, Il n’avait pas les clés du royaume des Cieux. Saviez-vous ça? Il a dit: «J’ai les clés de la mort et du séjour des morts», mais pas celles du royaume, parce qu’elles avaient été données à Pierre.

[40] Eh bien, Il a dit: «Pierre, tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.»

[41] Donc, il se tient là avec les clés, pour ouvrir au monde cette chose bénie. Et il est là, les clés dans sa main. Et les gens demandent: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Maintenant, quoi que l’apôtre leur dise de faire, Dieu est forcé de le reconnaître dans le Ciel, s’Il lui a donné cette autorité-là.

[42] Alors Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Pas vrai? Et voilà la raison pour laquelle, dans le Ciel, les clés n’ont tourné à aucun autre nom, aucune autre manière, aucune autre – aucune autre forme. Elle a tourné sur la terre, et elle a tourné dans le Ciel, ou alors Jésus n’a pas tenu Sa Parole envers Pierre. Et partout dans la Bible, où ils ont été baptisés après ça, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et ceux qui s’étaient fait baptiser avant, ont été obligés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est celui-là qui est le bon. Et c’est encore pareil.

[43] Alors, si nous enseignons le baptême au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», c’est de la fausse prophétie. Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais il faut que j’établisse cela clairement, pour que cette église sache ce qu’il en est. Nous ne sommes pas ici comme une bande de timbrés illettrés; nous connaissons où nous nous tenons dans la Parole de Dieu. Vous voyez, nous savons... Je défie n’importe qui de me montrer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de «Père, Fils, Saint-Esprit». Maintenant, allez-vous écouter une fausse prophétie ou bien la Vérité? Sondez les Ecritures. C’est à vous de décider.

[44] Montrez-moi où une seule personne dans la Bible, où une église a déjà été établie comme dénomination dans la – dans la Bible. Montrez-moi, dans la Bible, où on n'ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi, dans la Bible, où toutes ces choses dont nous avons parlé aient jamais été établies dans la Bible. Elles n’y sont pas. Nommez-moi un seul endroit. Allez voir une dénomination...

[45] Eh bien, quand les méthodistes sont apparus, ils prêchaient la sanctification. C’est bon. Mais, quand ils l’ont fait, ils ont formé une dénomination, et c’était réglé. Voilà la raison pour laquelle la Bible dit: «Tu as un nom.» Vous dites: «Je suis chrétien.» «Eh bien, à quelle dénomination appartenez-vous?»

[46] Vous dites: «Méthodiste», eh bien, vous êtes une prostituée, alors. «Je suis baptiste», prostituée. «Pentecôtiste», vous êtes une prostituée. Vous appartenez à cette église-là.

[47] C’est à Christ que vous devez appartenir. Vous n’avez pas à dire «méthodiste», «baptiste». Si vous êtes chrétien, vous êtes chrétien de coeur.

[48] Chacune de ces dénominations peut produire des enfants, des enfants de Dieu, c’est vrai. Mais si vous pensez que vous irez au Ciel juste parce que vous êtes méthodiste ou baptiste, vous êtes en erreur. Et c’est pour cette raison-là que nous restons en dehors de cette chose. Pourquoi les baptistes ne peuvent-ils pas voir?

[49] J’ai demandé à un méthodiste, ici, qui était en train de rédiger une thèse, il n’y a pas longtemps. Il a dit: «La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez les pentecôtistes.» J’ai dit: «C’est qui, ‘nous’?» «Nous, les méthodistes.»

[50] J’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais venir dans votre ville, et vous, faites parrainer ça par les méthodistes.» «Oh, a-t-il dit, bien entendu, nous ne pourrions pas le faire.»

[51] J’ai dit: «C’est – c’est ce que je pensais. Je reste avec les pentecôtistes, parce que les pentecôtistes le croient. C’est vrai. Ils le soutiennent. Et ce sont eux qui en retirent les avantages.»

[52] Combien ont lu cet article, dans le magazine Life, tout récemment, sur l’Eglise pentecôtiste? C’est l’un des plus grands phénomènes de cet âge. Ils ont eu plus de convertis en un an que toutes les autres églises ensemble. Pourquoi? Malgré leurs erreurs, Dieu continue à les faire avancer, parce qu’ils ont cru la Vérité et qu’ils continuent à marcher avec. C’est la Vérité.

[53] Mais qu’est-ce que nous faisons maintenant? Voyez? C’est pour ça qu’on n’est pas une dénomination. Et aussi sûr que les pentecôtistes deviennent une dénomination...

[54] Et, là-bas à l’époque, quand le Saint-Esprit a été déversé pour la première fois sur l’Eglise pentecôtiste, il y a quarante ans, et qu’ils se sont mis à parler en langues, un des dons... C’était le plus petit des dons. C’est le moindre des dons, selon saint Paul, le parler en langues. Et aussitôt qu’il est tombé, «Oh! ont-ils dit, nous L’avons maintenant», et ils ont formé une dénomination, le Conseil Général, qui est devenu les Assemblées de Dieu. «Oh, personne ne L’a, à moins de parler en langues», et Dieu s’est tout de suite éloigné d’eux, et les a laissés là. Certainement. Oui, oui.

[55] Alors, les unitaires sont arrivés, et ils ont découvert le baptême au Nom de Jésus. Ils ont dit: «Oh, nous L’avons», ils se sont organisés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Dieu est tout de suite sorti, et les a laissés là. C’est pour «celui qui veut, qu’il vienne».

[56] Vous voyez, les unitaires ne peuvent pas aller chez les Assemblées. Les Assemblées ne peuvent pas aller chez les unitaires. J’ai parlé à certains de meilleurs hommes qu’ils ont, M. Goss, et le Dr Pope, et à beaucoup. Les hommes qui sont de grands hommes dans... Je me suis assis avec eux. J’ai dit: «Comment pouvez-vous enseigner cela comme étant une évidence initiale, vous, un érudit?»

[57] «Eh bien, ils ont dit, Frère Branham, un, deux ou trois d’entre eux ont été très honnêtes, ils ont dit, «nous savons que c’est faux, mais que pouvons-nous faire? Si nous disons quoi que ce soit maintenant, eh bien, ça va déranger tout le programme.» C’est sûr, et vous ne serez plus l’évêque, le surveillant général. Voilà ce qu’il y a.

[58] Frère, j’aimerais mieux avoir une petite mission au coin, ou prêcher sous un pin, et avoir la Vérité, certainement, et savoir que vous dites la Vérité. L’homme a besoin de la Vérité. Et, en tant que chrétien, vous vous devez de produire le témoignage de la Vérité. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[59] Tenez-vous-en à ces choses. Si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, et que vous n’avez pas fait ces choses, et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit...

[60] Vous direz: «Oh, j’ai parlé en langues.» Ça ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[61] J’ai vu des sorcières, des sorciers, des démons, et tout le reste, parler en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit, et vous le savez. Ils boivent du sang dans un crâne humain, et ils dansent, et ils invoquent le diable; et ils parlent en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit.

[62] Alors, parce que vous avez parlé en langues, ça ne veut pas dire que vous L’avez. La seule manière pour vous de savoir que vous L’avez, c’est quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que les fruits de l’Esprit vous accompagnent: l’amour, la foi, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance. C’est là que vous savez que vous avez le Saint-Esprit. Il rend témoignage de Lui-même.

[63] Maintenant, quand vous essayez de vous reposer sur le fait que vous êtes membres des Assemblées, ou aux baptistes, ou aux presbytériens, vous voyez ce que vous faites? Vous prenez le nom d’une prostituée. C’est tout à fait vrai. Sortez de cette chose. Eloignez-vous-en. Je ne veux pas dire de sortir de votre église, ni rien; faites ce que vous voulez là-dessus. Mais arrêtez de vous reposer sur: «Oh, je suis presbytérien. Nous, on ne croit pas aux jours des miracles.» Pourquoi n’y croyez-vous pas? La Bible l’enseigne. «Oh, je suis membre de l’Eglise de Christ. Ils disent que les jours des miracles sont passés.» Ce sont de faux prophètes.

[64] Je peux vous montrer où Jésus-Christ a donné la Puissance à l’Eglise, pour guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons. Je défie n’importe quel homme de me montrer un passage de l’Ecriture dans la Bible, où Il l’a retirée de l’Eglise. Qu’est-ce qui l’a retirée? Votre propre dogme, exact, pas la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit accomplit encore le travail, Il continue encore de toute façon, et Il le fera pour toujours.

[65] Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Nous ne croyons pas à ces histoires-là.

[66] Maintenant, comment cela a-t-il pu commencer? Il va falloir qu’on se dépêche maintenant, pour aborder ça aussi vite que possible: comment ç’a pu commencer. Maintenant, nous avons beaucoup de passages de l’Ecriture de notés ici, sur le Saint-Esprit.

[67] Et, autre chose, nous avons lancé un défi hier soir, au sujet de «la persévérance des saints», non pas de la manière dont les baptistes le croient. Non, non. Je ne suis certainement pas d’accord avec les baptistes et leur conception de la théorie du calvinisme. Je suis certainement en désaccord avec les presbytériens. Je suis en désaccord avec les méthodistes sur leur manière de voir la doctrine arminienne. Oui, oui. Mais ils ont tous les deux une vérité, seulement vous devez la ramener Ici, où c’est vraiment la Vérité. Quand vous partez par-là en courant, vous allez à la dérive avec ça. C’est sûr.

[68] Les baptistes arrivent, eh bien, ils en baptisent quelques-uns, par immersion; le prédicateur les baptise, neuf sur dix d’entre eux fument la cigarette; ils ressortent, et ils sont là, à jouer aux cartes, à l’arnaque toute la nuit, ils sortent, et ils font des transactions malhonnêtes; et toutes les femmes portent des shorts, là, et elles courent les rues, et elles se coupent les cheveux, et – et ça fume, et ça bavarde, et ça fait des petites réunions de couture, et ça raconte des histoires sales. Et vous appelez ça le christianisme? Et vous pensez que vous avez la sécurité éternelle? Vous allez en enfer comme ça. Vous ne vous plairiez pas au Ciel de toute manière. Certainement pas. Ce n’est pas ça la sécurité éternelle. Mais quand un homme est né de nouveau du Saint-Esprit ...

[69] Et vous, les pentecôtistes, parce que vous avez sauté en l’air, que vous avez parlé en langues, et que vous avez couru dans l’allée, ça ne veut pas dire que vous avez la sécurité éternelle. Ne vous mettez jamais cela dans la tête. Non, non. Ça ne veut absolument pas dire ça. En effet, vous savez que votre propre – votre propre vie rend témoignage que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. C’est vrai. Vous n’êtes pas en règle. Ce n’est pas encore ça la sécurité éternelle.

[70] Mais je veux vous demander quelque chose. Est-ce qu’il existe une sécurité éternelle? La Bible le dit. La Bible a dit que nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant le commencement du monde.

[71] Comme je l’ai dit ce matin, et je le répète : L’homme qui a écrit le chant Un nouveau nom a été écrit dans la Gloire ce soir, et c’est le mien, son idée était bonne, seulement il était en erreur, selon les Ecritures. Votre nom n’a pas été inscrit le soir où vous avez été sauvé.

[72] Votre nom, selon la Bible, selon Apocalypse 13, 17, et ainsi de suite, a été inscrit là dès avant le commencement du monde; et Jésus-Christ a été immolé avant la fondation du monde.

[73] Comment est-ce que Dieu, Qui est infini… comment est-ce qu’un Dieu infini, Qui connaît la fin dès le commencement, pourquoi est-ce qu’Il aurait permis que le péché vienne sur la terre, si ce n’était pas dans un but?

[74] Maintenant, juste pour appuyer certaines choses que nous avons dites. Lequel a existé en premier, le Sauveur ou un pécheur? [Quelqu’un dans l’assemblée dit: «Le Sauveur.» – N.D.E.] Le Sauveur, c’est sûr. Lequel est plus puissant, un Sauveur ou un pécheur? Si un Sauveur peut ôter le péché, Il est plus puissant. Eh bien, alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis qu’il y ait le péché, pour commencer? Pour montrer qu’Il était un Sauveur. Lequel est le plus puissant, un guérisseur ou une maladie? [«Un guérisseur.»] Un guérisseur. Alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis la maladie? Pour montrer qu’Il était un guérisseur. Je me sens religieux en ce moment. Oui, oui. Oh! la la! Ce sont Ses attributs.

[75] C’est pour cela qu’Il permet les problèmes. C’est pour ça qu’Il permet le chagrin, pour montrer qu’Il est la joie. Bien sûr que c’est pour ça. C’est pour ça qu’on a la nuit, pour prouver qu’il y a le jour. C’est pour ça qu’on a la colère, pour montrer qu’il y a la paix. Bien sûr, c’est – c’est le pour et le contre. Oh, Il est merveilleux.

[76] Maintenant, comment cela a-t-il commencé? On va aborder ça tout de suite, aussi vite que possible, pour que je ne vous retienne pas toute la nuit. Maintenant, toute chose doit avoir un commencement.

[77] Et j’aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, ceci peut être… Vous pouvez simplement glisser ça dans votre poche de veste. Vous n’êtes pas obligés de l’ajouter à ce qu’il y a au menu ordinaire. Mais écoutez ceci.

[78] Si vous êtes une créature éternelle, alors, vous n’avez jamais eu de commencement, et vous ne pourrez jamais avoir de fin. En effet, Eternel, ça vient du mot «qui n’a ni commencement ni fin».

[79] Vous vous en souvenez, n’est-ce pas? J’ai parlé, ce matin, de Melchisédek, quand Il est allé au devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois. La Bible dit dans Hébreux 7, que – que «Lévi a payé la dîme à Melchisédek, quand il était dans les reins de son père Abraham». Abraham a engendré Isaac; Isaac a engendré Jacob; Jacob a engendré Lévi. C’est-à-dire père, grand-père, et arrière-grand-père. Et, pendant que Lévi était dans les reins de son arrière-grand-père, la Bible lui reconnaît le mérite d’avoir payé la dîme à Melchisédek. Vous parlez d’éternel! Oh! la la! Il n’a point dit: «Il l’a fait en ombre, il l’a fait potentiellement.» La Bible dit: «Il a payé la dîme.» Amen.

[80] Alors, si nous venons de la bonne semence, quand Paul a prêché l’Evangile, j’étais là, et vous étiez là. On va entrer en profondeur, dans une minute. Remarquez, c’est ce que l’Ecriture nous déclare, Elle est même allée très loin en arrière.

[81] Pensez un peu! Lévi; ensuite Jacob, son père; ensuite Isaac, son père; ensuite Abraham, son père; son arrière-grand-père. Quand Lévi était dans les reins de son arrière-grand-père, il a payé la dîme à Melchisédek.

[82] J’aimerais vous poser une question. De qui est-il question dans Job 27, là..., quand Il a dit: «Où étais-tu quand Je fondais la terre? Alors que les étoiles du matin éclataient en chant d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Qui étaient ces fils de Dieu qui poussaient des cris de joie? Jésus leur a dit: «Je Me réjouissais avec vous avant la fondation du monde.» Nous ne sommes pas des créatures du temps. Nous sommes des créatures de l’éternité.

[83] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père, Qui Me les a donnés.» Comment pouvez-vous perdre?

[84] Vous voyez, vous avez peur. Vous êtes effrayé. Vous courez d’un côté et de l’autre. Et ça, c’est une de meilleures preuves au monde, que vous n’êtes encore allé nulle part. C’est vrai. Comment Dieu peut-Il vous sauver un jour, s’Il...

[85] Combien dans cette église peuvent lever la main, qui croient que Dieu est infini? Savez-vous ce que le mot infini veut dire? C’est simplement parfait. Infini… Vous ne pouvez – vous ne pouvez pas expliquer le mot infini.

[86] Avez-vous déjà réglé votre appareil photo sur l’infini? Eh bien, ça veut dire toute la suite à partir de là. Bien. Il n’y a pas moyen de faire une mise au point plus loin que ça.

[87] Eh bien, c’est ce que Dieu est. Il est infini. Et, s’Il est infini, il n’y a pas un coléoptère, pas une mouche, pas une puce, pas une souris, pas une chique, ni rien qui ait jamais existé sur la terre, ou qui existera jamais, sans que Dieu l’ait su avant même que le monde ait été formé. Voilà un peu une conception de l’infini.

[88] Eh bien, alors, un Dieu infini, Qui vous sauve maintenant, sachant qu’Il va vous perdre la semaine prochaine, ou le mois prochain, ou l’année prochaine, eh bien, Il irait à l’encontre du but même. Il ne peut pas vous perdre. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est impossible. Il ne pourrait pas plus qu’Il ne...

[89] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; car la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.» Comment peut-il pécher, alors qu’il y a pour lui une offrande pour le péché?

[90] Comment puis-je être malade, alors que je suis en parfaite santé? Comment puis-je être aveugle, alors que je vois? Oh! la la! Comment est-ce que je peux être dans le bâtiment et en dehors du bâtiment en même temps? Comment puis-je être ivre et sobre en même temps? C’est impossible.

[91] Alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sous l’Expiation, et vos péchés ne vous sont pas comptés. David n’a-t-il pas dit: «Heureux l’homme à qui Dieu ne compte pas le péché, et n’impute pas le péché»? Dieu ne retient pas le péché contre Sa créature. C’est fort, ça. Ce n’est pas du lait écrémé. Mais c’est la Bible. Dieu ne comptera pas le péché au juste.

[92] «Dieu,» dans Sa grâce, par la prédestination, «ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.» Seulement, comme Il est infini et qu’Il savait qui viendrait et qui ne viendrait pas, Il a pu prédestiner toutes choses pour les faire concourir à Sa volonté. Sinon, pourquoi a-t-Il a permis le péché pour commencer? Alors qu’Il était un Sauveur... S’il n’y avait jamais eu de pécheur, II n’aurait jamais été un Sauveur; l’attribut qui était en Lui, n’aurait pas pu être manifesté.

[93] Comment donc est-Il devenu un Guérisseur? Comment donc est-Il devenu un Guérisseur? C’est parce qu’Il a permis qu’il ait la maladie afin de pouvoir montrer qu’Il était un Guérisseur. Il était un Guérisseur. Comment auriez-vous jamais pu... Comment aurait-Il jamais pu Se faire connaître? Comment Son attribut aurait-il jamais pu entrer en fonction? Comment aurait-Il jamais pu être un Guérisseur, s’il n’y avait jamais eu de maladie? Il fallait qu’Il permette la maladie.

[94] Pas étonnant que Paul ait dit, dans Romains 8: «Ô homme insensé, qui peut dire au – au potier ce qu’il doit faire; qui, quand l’argile se lève pour dire: ‘Pourquoi me fais-tu ceci, ainsi?’ N’a-t-Il pas suscité Pharaon dans ce même dessein, pour qu’Il puisse montrer Sa gloire en Egypte? Il endurcit qui Il veut, et Il justifie qui Il veut. Cela ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.»

[95] Vous n’avez donc rien à voir là-dedans. Vous n’avez rien à faire. Si c’est par grâce, si c’est un don gratuit, il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Dieu vous a fait ce don, et c’est la volonté de Dieu. Voilà ce que Dieu a prédestinée pour vous.

[96] La Bible dit que nous avons été prédestinés à être des fils d’adoption, des fils de Dieu, avant la fondation du monde. Alors, quand Dieu a immolé l’Agneau, dans Sa Propre pensée, avant la fondation du monde, pour démontrer Ses attributs, ce qu’Il était. Quand l’Agneau a été immolé, nous avons été immolés avec Lui. Quand le Sang de l’Agneau a été pris, dans Sa Propre pensée, dès avant la fondation du monde, mon nom et le vôtre ont été écrits dans le Livre à ce moment-là, tout ça dans Sa grande pensée.

[97] Il est infini. Si ce n’est pas ça qu’Il a fait, alors pourquoi a-t-Il permis cela? Lequel est le plus fort, comme je le disais, un Sauveur ou un pécheur? Lequel a le plus de force? Alors, il a fallu que le plus fort permette le moins fort, et Il le fait seulement pour Sa gloire. Quand Il a créé Lucifer, Il savait qu’il serait le diable. Il fallait qu’Il laisse faire ça, pour montrer qu’Il était le Sauveur, le Christ. Il fallait qu’Il laisse les choses arriver ainsi.

[98] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Alors, de quoi avez-vous peur? Soyons actifs, toujours à l’oeuvre, Le coeur vaillant, prêts à lutter. Pas comme le bétail qu’il faut pousser, Faire avancer, qu’il faut toujours supplier, convaincre, et! Et soyez un héros!

[99] J’aime ça. Tenez-vous debout! Un petit poème qui m’aidait tellement quand j’étais enfant, c’était quelque chose comme ceci : Un jour, un noble Romain, A l’époque de l’Empire, Entendit un défaitiste lâche, Devant le château dire : «Oh ! loin du danger, me suis caché dans ce sapin. Nul ne peut trouver un moyen de l’ébranler.» «Oh ! non ! le héros de s’écrier, Je trouverai un moyen, sinon m’en créerai un.»

[100] Voilà. C’est ça. Si cette Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Ça n’a pas été chose facile quand je suis sorti du tabernacle ce jour-là, et que tout le monde me disait qu’il arriverait ceci, et qu’il arriverait cela. «Vous pourriez passer pour un fanatique, être jeté en prison, et toute l’association médicale pourrait se liguer contre vous.» Mais Dieu m’avait dit de le faire. La Bible dit qu’Il l’est. Et maintenant, un feu de réveil brûle dans chaque nation qu’il y a sous le Ciel. C’est vrai? Ne vous laissez pas démonter! Comment vous attaquez-vous à votre tâche quotidienne? Redoutez-vous le travail qui vous attend? Avez-vous du coeur à l’ouvrage? Votre tête est-elle fatiguée et vide? (Je déteste ce genre de choses là.) Avez-vous du coeur à l’ouvrage, Ou êtes-vous toujours rempli de peur? Eh bien, alors, attaquez-vous à la tâche suivante En croyant que vous y arriverez.

[101] Tenez bon. Certainement. Prenez une décision ferme comme Daniel. Restez avec Dieu.

[102] «Où tout cela s’est-il passé? Comment est-ce que c’est arrivé? Qu’est-ce qui fait que les gens sont ainsi? Pourquoi est-ce que nous sommes presque sur le point d’être détruits? Frère Branham, expliquez-moi. Qu’est-ce qui vous fait croire que tout ça, ici, ça doit être détruit?» Elle a déjà été détruite une fois (pas vrai?) dans la destruction antédiluvienne. Là, on entre dans des choses profondes. Et on va se préparer à lire.

[103] Maintenant, j’aimerais que vous preniez avec moi, là, le Livre de la Genèse, au chapitre 3. Si vous voulez savoir quoi que ce soit, je peux vous montrer ici dans le Livre de la Genèse, que toutes les sectes, et tous les ismes, et tout ce que nous avons aujourd’hui même, ç’a commencé dans la Genèse. Combien savent que Genèse, veut dire «le commencement»? Certainement.

[104] Nous trouvons l’Eglise catholique au commencement, Babylone, Nimrod, son fondateur; nous la trouvons au milieu de la Bible; nous la trouvons à la fin de la Bible; nous voyons qu’ils ont essayé d’introduire les femmes prédicateurs au commencement de la Bible, en adorant des petites statues faites de racines. Combien ont déjà lu les Deux Babylones d’Hislop, le récit historique? Bien. Allez vérifier ça, dans ces deux récits historiques. Ils ont eu une femme... Et puis, vous vous souvenez, même Jacob a volé les dieux de son père, et sa fille les a cachés sous elle et les a emportés avec elle dans le désert, ce qui a souillé le camp plus tard. Bien.

[105] Maintenant lisons ici dans la Genèse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l’Eternel Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-il réellement dit: Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l’arbre... au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous n’en mangerez point et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront (vous voyez, en quête d’une Lumière nouvelle) , et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[106] Vous voyez comment ils sont, ces gars-là aujourd’hui, comment ils essaient de retrancher de la Bible? «Voyons, n’est-ce pas tout aussi simple de verser, ou d’asperger, ou comme ceci, ou comme cela? Non, non. Dieu a établi un plan, et c’est ce que nous sommes censés suivre, Ceci. [Frère Branham montre la Bible. – N.D.E.] La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il ouvrait... était précieux pour ouvrir l’intelligence; elle prit de ses fruits, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea. Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures.

[107] J’aimerais m’arrêter ici un instant. Eh bien, il faut qu’il y ait un commencement à tout. Vous avez eu un commencement. Maintenant, nous... C’est là-dessus que je veux maintenant baser tout ce dont nous avons parlé, depuis les deux dernières réunions jusqu’ici.

[108] Maintenant, ce matin, on est retournés en arrière pour se représenter un peu la scène de la Bible, quand Dieu a fait la terre, qu’Il a formé les gaz; et qu’ensuite ces gaz se sont transformés en calcium, et en potasse, et – et en différentes choses. Il était en train de faire votre corps. Il était en train de préparer l’édifice, comme un grand entrepreneur en bâtiment, comme un entrepreneur qui dépose tous ses matériaux là pour construire un ensemble immobilier. Il était en train de faire votre corps, et Il l’avait déposé là. Il savait très exactement, dans Sa pensée, ce qui allait être fait.

[109] Cette main, Dieu a fait cette main avant qu’Il... pendant qu’Il faisait le monde; par contre, mon esprit, Il l’a fait avant qu’il y ait un monde. Bon, mais cette main et ce corps, Il les a faits quand Il a fait le monde, parce que ce corps est sorti de la terre, et il va retourner à la terre. Dieu a fait ça. Il a préparé tout ça dans Son grand projet et dans Son plan.

[110] Maintenant, quand Il s’est mis à faire la terre, Il a fait l’homme, et l’homme, on aurait dit qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui. On en a parlé, ce matin, on s’est représenté la scène: le-le Père qui est descendu et qui a regardé Son fils, fait à Son image, et ainsi de suite. Et alors Il lui a fait une épouse, une aide.

[111] Maintenant, souvenez-vous que toutes les créatures de la terre, Adam leur avait donné des noms.

[112] Il avait fait le-le bétail, et les bêtes, et tout. Et aujourd’hui, on... Nous les chronologistes, et – et plusieurs des grands cerveaux de la science, essaient depuis six mille ans de trouver le chaînon manquant, la raison pour laquelle les animaux... L’homme fait partie de la vie animale. Ça, nous le savons, que nous sommes faits...

[113] Et la femme est simplement une partie de l’homme, un produit dérivé. La femme n’était pas dans la création originale. Ça faisait déjà des années, et des années, et des années, que Dieu avait arrêté de créer, quand Il a formé la femme à partir d’une côte prise de son côté. Adam avait déjà donné des noms à toute la création, à tout le reste, mais pour lui-même il n’y avait rien. Alors, Il lui a fait une aide; Il a pris une côte de son côté, Il a refermé l’entaille, et Il lui a fait une aide. Et l’homme, dans son esprit, était à la fois homme et femme.

[114] Et la femme est simplement une partie de l’homme. Et quand un homme prend une épouse, et si celle-ci est vraiment son épouse, une épouse donnée par Dieu, alors elle sera pour lui tout comme une partie de lui.

[115] Voilà la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans les mariages, c’est parce que vous rencontrez une fille avec de beaux yeux bruns ou de beaux yeux bleus, ou quelque chose comme ça, un beau physique, et vous vous y laissez prendre. Dès l’instant qu’elle a son premier bébé, qu’elle perd ses dents, et qu’elle devient ridée et prend de l’âge, alors, vous voulez la mettre à la porte. Et vous, les femmes, certaines vont rencontrer un jeune gars aux cheveux tout lissés, avec la moitié de la boîte de saindoux de sa maman déversé dessus, et tout frisés. Mais ils vont tous tomber; je sais ça par expérience. Alors, qu’est-ce qui arrive? Qu’est-ce? Vous vous laissez prendre par ça.

[116] Vous devriez d’abord prier, parce que la femme, elle fait partie de vous. Et si vous avez serré une femme contre votre poitrine, et que vous l’avez prise pour épouse, et que vous... Elle laisse une empreinte sur vous. Nous allons le dire comme ça, pour que vous compreniez. Et toute autre femme contre cette poitrine ne s’ajustera pas à cette empreinte. Et Dieu vous en tiendra pour responsable. Alors, souvenez-vous-en.

[117] Vous qui sortez avec la femme d’un autre et... Aujourd’hui j’ai entendu parlé d’une jeune fille de la ville, ici, la pauvre petite. Je la connais. Une espèce de joueur lui achetait plein de beaux vêtements, et tout, pour essayer de la gagner avec ça. Un rat, celui qui ferait une chose pareille ne peut même pas être considéré comme un être humain.

[118] Vous savez, un chien n’est pas aussi bas que ça, mais pourtant vous appelez une maman chien une «chienne». Elle a plus de moralité que la moitié des femmes de Jeffersonville. Et vous appelez une brave maman cochon une «truie», et elle n’est pas... Elle a beaucoup plus de moralité que – que les femmes des Etats-Unis, beaucoup d’entre elles. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est rude, ça. Je vous l’avais dit que j’allais mettre les points sur les i, je veux que vous sachiez ces choses. Et c’est vrai. Les femmes d’aujourd’hui ne savent même pas ce que c’est que la moralité. Elles disent: «Ça ne blesse pas ma conscience.» Eh bien, vous n’en avez pas. Remarquez. Oui, oui. Alors que vous savez ce qui est bien et ce qui est mal.

[119] Maintenant remarquez. Cet homme, quand il a été créé, Dieu a séparé son esprit. Et Il a enlevé un morceau de l’homme, son côté, et Il en a fait une femme. Ensuite Il a pris l’esprit féminin, délicat, de l’homme, et II a fait une femme avec. Et l’homme, Il l’a fait masculin, costaud.

[120] Alors, quand vous voyez un – un – un homme qui est un peu... vous savez, qui se manucure, ou comment vous appelez ça, les ongles; et, vous savez, quatre d’un côté et cinq de l’autre, et – et il s’arrange les cheveux, tout lissés; et il se tient la bouche ouverte comme ça, et toutes sortes de choses semblables; un de ces jolis jeunes hommes. Souviens-toi bien, soeur, il y a quelque chose qui cloche chez cet oiseau-là. Il y a quelque chose qui cloche. Tu ferais mieux de le tenir à l’oeil, celui-là.

[121] Et quand vous voyez une femme avec une cigarette au coin de la bouche, qui porte une salopette, et qui dit: «Mon gars, je vais te le dire, moi, ce qu’il y a!» Frère, surveillez-moi cette fille-là. Il y a quelque chose qui cloche.

[122] Une femme est censée être une femme, et elle est censée s’habiller comme une femme. Quand Dieu a fait l’homme, Il l’a fait d’une manière; et la femme, Il l’a faite d’une autre manière. Et quand Dieu habille un homme, Il l’habille d’une manière, et la femme, d’une autre manière. Et la Bible dit: «C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.»

[123] Et vous, les femmes, qui mettez ces espèces de pantalons, là, et tout, et qui les portez dehors, ces espèces de... Comment vous appelez ça déjà, des culottes de golf? Comment ils appellent ça, vous les soeurs? [Quelqu’un dit: «Ce sont des shorts.» – N.D.E.] Non, non, pas des shorts. Ce sont ces trucs qui ont de longues jambes, là. [Des pantalons corsaires]. Des pantalons corsaire; et des salopettes, des bleus de travail. On est allé là-bas, et ils disent: «C’est pour dames.»

[124] J’ai dit: «Non, vous faites erreur. Les dames ne portent pas ces choses-là. Les femmes peut-être, mais pas les dames.» C’est vrai.

[125] La Bible dit: «C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement… Et pour un homme de mettre un vêtement de femme.»

[126] Et les hommes deviennent chaque jour plus efféminés, et les femmes deviennent plus masculines. Qu’est-ce qui se passe? Nous allons le voir dans quelques minutes, par la Bible. Les femmes ne sont plus des femmes. Je ne parle pas de vous, les chrétiennes. Je parle de la tendance générale. Elles veulent agir comme les hommes; elles veulent se couper les cheveux comme les hommes; se mettre la main sur le comptoir d’un bar, comme ça, et chanter « God Bless America », avec une cigarette au coin de la bouche.

[127] Elles descendent la rue, et elles sortent en marche arrière, comme ça, en plein sur la grande route… On a compté... Je veux vous dire quelque chose. Et vous, les femmes qui conduisent, écoutez. Billy Paul et moi, pendant ma dernière campagne, où on a passé six mois à parcourir le pays, j’ai fait le décompte de toutes les fautes de conduite sur la route. Et, sur trois cents accidents de la route, devinez combien étaient causés par des femmes au volant? Il n’en manquait que... Il y en avait dix-neuf par des hommes. Et deux cent quatre-vingts, ou je crois que ça fait deux cent quatre-vingt-un, par des femmes au volant. Des femmes au volant! Maintenant, je ne dis pas que des femmes qui conduisent bien, ça n’existe pas. Mais elle va tourner de n’importe quel côté.

[128] Et essayez donc de la reprendre! Si elle est tant soit peu jolie, qu’elle se tient là en train d’arranger sa coiffure quand le policier s’avance. «Mais» dira-t-il, «c’est sûr, c’est vous qui avez tort!» La loi, on n’en a pas.

[129] Ils l’ont prouvé l’autre jour dans ce procès, cette affaire d’impôt par laquelle je viens de passer. On n’a pas de lois... S’il y a...

[130] Ce n’est pas étonnant que ces nobles lords de l’Angleterre aient dit que «la démocratie, c’était toutes voiles, mais sans ancre». Et c’est vrai, ils se tiennent là, sur des tribunes improvisées, à faire de la propagande électorale. La démocratie est pourrie, et les dictateurs aussi, et tout le reste avec. Tout ça, c’est pourri. Pour Dieu, il ne reste qu’une chose à faire, c’est détruire le tout, comme Il a dit qu’Il le ferait, et recommencer à neuf. Maintenant, regardez combien nous sommes près de Sa Venue.

[131] Bon, quand cette femme... Il lui a fait une aide, et elle devait être une aide pour lui. Et alors...

[132] Maintenant, là-dessus, je n’ai pas encore trouvé un seul prédicateur qui soit d’accord avec moi jusqu’à maintenant. Ils essaient de dire que ça s’est passé autrement, mais n’empêche que pour moi ça ne tient pas debout. Ils essaient de dire qu’Adam et Eve auraient mangé des pommes. Frère, si... Je ne dis pas ça pour plaisanter, là, mais je veux le dire. En effet, si de manger des pommes, ça fait prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau. Et vous savez que c’est vrai.

[133] Vous savez bien que manger une pomme, ce n’est pas ça qu’ils ont fait, qui leur a fait prendre conscience de leur nudité. Certainement pas. Il a fallu que ce soit un acte sexuel. Forcément, parce que c’est là qu’ils se sont rendus compte qu’ils étaient nus, quand ils ont pris de ce fruit défendu. La femme n’est-elle pas un arbre fruitier? N’êtes-vous pas le fruit de votre mère? C’était ça le fruit qu’il était défendu de prendre.

[134] Maintenant, voici une grande chose. Maintenant, ce que la science a jamais trouvé de plus proche de ce que l’être humain était... Ils déterrent des vieux ossements, ils prennent des fossiles, et ils prennent des têtes, et ils prennent des crânes, et des bras, et des os, et ils essaient d’en faire quelque chose qui ressemble à un être humain. Et ils savent que, jusqu’ici, ce qu’ils ont trouvé de plus proche de l’être humain, à côté, c’est le chimpanzé. C’est l’espèce la plus proche de l’être humain; mais pourtant, il n’est rien en comparaison de l’être humain, le plus évolué.

[135] La forme de vie la moins évoluée qui existe, c’est la grenouille; la forme la plus évoluée, c’est l’être humain. Dieu a commencé en bas, et Il est allé en montant, jusqu’à ce qu’Il en arrive tout en haut à Son image. Il est passé des oiseaux, et des bêtes, en montant, jusqu’à ce qu’Il arrive à l’image de Dieu. Il a créé l’homme à cette image-là. C’est la forme la plus évoluée. La forme la moins évoluée, c’est un simple têtard, qui s’est transformé en grenouille, et ainsi de suite.

[136] Eh bien, ce chaînon manquant qu’ils n’arrivent pas à trouver. Observez l’Ecriture maintenant. Vous-vous ne serez pas d’accord avec ça, beaucoup d’entre vous, mais j’aimerais – j’aimerais simplement que vous y réfléchissiez. Et n’ayez pas de parti pris contre. Ecoutez.

[137] Je sais que beaucoup d’entre vous ont écouté parler le Dr DeHaan. Certainement que je... Un homme de son calibre, un brave frère baptiste, certainement que je l’apprécie. Il a plus d’intelligence et de matière grise, et – et il a oublié plus de choses que moi j’en connaîtrai jamais; en effet, c’est un docteur en-en théologie, et c’est un docteur en médecine, et c’est un docteur en sciences. C’est un homme intelligent. Mais lui, il dit que ces... Quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles; il soutient le même point de vue que Josèphe, et il dit qu’ils – qu’ils sont entrés dans des chairs humaines, et qu’ils ont pris des femmes parmi elles. Et il y avait des géants dans le pays de Nod. Et ils en ont pris pour femmes et ont vécu avec elles, quand les fils de Dieu, des Anges déchus, ont pris, ont vu les filles des hommes; et le désir sexuel, c’était quelque chose de tellement fort, et comme ils étaient en état de péché parce qu’ils étaient tombés, alors ils sont entrés dans des chairs humaines.

[138] S’ils le faisaient, ils détruiraient la guérison divine, ils détruiraient tout le reste. Si le diable peut créer, il est égal à Dieu. Le diable ne peut pas créer. Je veux que vous me montriez une seule fois où le diable ait pu créer. Il ne peut pas créer. Tout ce qu’il fait c’est pervertir ce qui a été créé. Il n’est pas un créateur. Il est seulement un pervertisseur.

[139] Eh bien, alors, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez bien. Voici ma version. Voici le chaînon manquant.

[140] Donc, ils ont le chimpanzé, mais vous ne pouvez pas croiser un chimpanzé avec une femme et avoir un enfant. Vous ne pouvez pas croiser un être humain avec aucun animal. Ça ne se mélange pas. Vous ne pouvez pas vous faire transfuser le sang d’aucun animal.

[141] Quand j’étais en Afrique… Ils traitent ces pauvres gens de couleur comme des animaux; quelqu’un m’a dit, a dit: «Ils ne sont que des animaux.»

[142] J’ai dit: «Je vous demande bien pardon. Ils sont tout aussi humains que vous, peut-être un peu plus.» Je vais vous dire, quand vous avez une attitude comme celle-là, vous commencez à ressembler à un animal. J’ai dit: «Cet homme, qu’il soit aussi noir que l’as de pique, ou qu’il soit aussi jaune qu’une citrouille, ou qu’il soit aussi bleu que l’indigo, il pourrait vous sauver la vie en vous donnant une transfusion sanguine. Mais n’allez jamais vous faire transfuser du sang d’animal.» Certainement, c’est un être humain.

[143] Simplement parce qu’une peau est noire, et l’autre brune, et une autre jaune, et l’autre blanche, ça n’a rien à voir. La Bible dit: «Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes.» Et c’est tout à fait exact. Les endroits où nous avons vécu, qui ont changé notre couleur, n’ont rien à y voir. Dieu a fait d’un – d’un seul homme toutes les nations, d’un seul sang, toutes les nations pareilles.

[144] Les Chinois; l’homme de couleur ne peut pas dire, eh bien, l’homme noir ne peut pas dire: «Ce – ce Chinois, il-il est jaune, je n’aurai rien à voir avec lui.» Il est votre frère. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. – N.D.E.] Et vous, homme blanc, vous ne pouvez pas dire à l’homme jaune ou à l’homme noir, ni à l’un ni à l’autre: «Je n’ai rien à voir avec toi.» Il est votre frère. Tout à fait vrai.

[145] Maintenant, remarquez, voici ce qui s’est passé. Je crois, et je peux prendre la Bible à l’appui, que c’est le serpent qui l’a fait. La personne qui manque entre le chimpanzé et l’homme, c’est le serpent. En effet, écoutez, remarquez bien ceci, le serpent n’était pas un reptile. Il était le plus «rusé» de tous les animaux des champs.

[146] Maintenant, je suis allé chercher dans des dictionnaires un peu partout aujourd’hui, pour vérifier ce mot, voir ce que le mot rusé veut dire. Ça veut dire «être intelligent, être astucieux», et la meilleure interprétation de – de l’hébreu (de m-a-h-a-h, mahah), ça veut dire «qui possède une véritable connaissance des principes de la vie».

[147] Maintenant, observons donc ça pendant un instant. Il est intelligent, astucieux, et pourtant il se nomme le «serpent». Mais, souvenez-vous, il était ce qu’il y avait de plus intelligent, et il ressemblait plus à l’être humain que tout ce qu’il y avait dans les champs; le plus proche de l’être humain. Il n’était pas un reptile. C’est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était le... La Bible dit qu’il était le plus beau de tous.

[148] Et même la malédiction ne lui a pas enlevé toute sa beauté; malgré tout, les couleurs magnifiques du serpent, c’est splendide, et sa grâce et sa finesse. Même la malédiction ne l’en a pas dépouillé. Seulement, souvenez-vous, Dieu lui a dit qu’il perdrait ses jambes et qu’il marcherait sur son ventre. Et on ne peut pas trouver un seul os du serpent qui ressemble à un être humain, c’est pour cette raison que la science ne s’y retrouve plus. Mais le voilà.

[149] Dieu a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il a promis de le révéler aux fils de Dieu, dans les derniers jours, quand les fils de Dieu seraient manifestés, quand, «les fils de Dieu qui se réjouissaient avec Lui dès avant la fondation du monde». Quand la glorieuse révélation de la Divinité et tout, serait donnée dans les derniers jours, Il manifesterait ces choses aux fils de Dieu. Vous savez que c’est ce que l’Ecriture enseigne. Et nous y voilà. C’est pour cette raison que Dieu nous dévoile ces choses. Dieu est en train de manifester Ses fils. Il va au-delà des limites de toute connaissance humaine, profondément dans les révélations spirituelles, pour nous communiquer Cela. Est-ce que nous n’avons pas enseigné, dans cette Bible: «Que celui qui a de la sagesse»? Non pas ce qu’il a appris dans un séminaire, mais ce qu’il a appris sur ses genoux dans la Présence de Dieu, et ce que Dieu a jugé bon de lui donner. Des fils de Dieu, manifestés!

[150] Voici le serpent, maintenant voici ce que le serpent était; je vais vous en faire ma description.

[151] On a la... on est passés de la grenouille, à laquelle aboutit le têtard, et le reste, et le reste, et telle et telle chose, jusqu’à ce que finalement on aboutisse au singe, au chimpanzé. Et à partir du chimpanzé, là on saute du chimpanzé à l’être humain, et on se demande pourquoi.

[152] «Eh bien,» la science dit, «attendez, là! Nous pouvons croiser la femme avec le singe, et avec le chimpanzé, et vice versa, croiser l’homme avec le chimpanzé.» Ça ne marchera pas. Croisez-le avec n’importe quel autre animal; ça ne marchera pas. Leur sang n’est pas compatible; prenez de votre sang, c’est un sang complètement différent, complètement.

[153] Il y a du sang, entre les deux, eh bien, et ils n’arrivent pas à trouver l’animal. Oh, alléluia, je commence à me sentir religieux maintenant même. Remarquez. Pourquoi? Dieu le leur a caché. Il n’y a pas un seul os du serpent qui ressemble à un os humain. Il a mis la chose tellement hors de portée, que ça ne pouvait pas être découvert par les hommes intelligents.

[154] Et je vais vous montrer d’où il vient, cet homme intelligent, où – où est-ce qu’il en est, de toute façon. Vous voyez, il ne peut pas venir par là.

[155] Il faut que ça vienne par révélation, «Tu es le Christ, le Fils du...» «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle», une révélation spirituelle. Comment est-ce que – comment est-ce qu’Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, au lieu d’offrir comme Caïn les fruits des champs? I1 en a reçu la révélation spirituelle. Vous ne la recevez pas dans les séminaires. Vous ne la recevez pas par les dénominations. Vous la recevez du Ciel.

[156] Maintenant, regardez bien ce serpent, ce serpent du début. Nous allons faire son portrait maintenant. C’est un grand gaillard. Il est entre le chimpanzé et l’homme. Et, le serpent; le diable, Lucifer, savait que ce sang-là était le seul qui était compatible avec le sang humain, que c’était la seule personne avec laquelle il pouvait traiter. Il ne pouvait pas traiter avec le chimpanzé, ce sang-là n’était pas compatible. Il ne pouvait pas traiter avec plusieurs choses. Il ne pouvait pas traiter avec le mouton. Il ne pouvait pas traiter avec un cheval. Il ne pouvait traiter avec aucun animal; il devait traiter avec ce serpent.

[157] Considérons-le maintenant, et voyons de quoi il a l’air. C’est un grand gaillard, un géant préhistorique. C’est ça qui fait qu’ils retrouvent ces gros ossements, et je vais vous le montrer dans la Bible. Maintenant soyez bien attentifs. Bon. Ce grand gaillard, disons qu’il – qu’il mesurait dix pieds [3 m – N.D.T.], et qu’il était très large d’épaules; il ressemblait vraiment à un homme. Et son sang en descendant, après avoir accouplé les animaux l’un avec l’autre… On peut faire des croisements entre les animaux. Et ça a donné une qualité de sang de plus en plus élevée, une forme de vie de plus en plus évoluée, une forme plus évoluée, jusqu’à ce qu’on en arrive en haut, au niveau de l’homme. Mais la dernière connexion, ici, entre les deux, elle a été coupée. Combien savent que la science n’arrive pas à trouver le chaînon manquant? Vous le savez tous. Pourquoi? Le voici, le serpent. Il était là, un grand gaillard. Et le diable descend, eh bien, il dit: «Je peux inspirer.»

[158] Maintenant, quand vous vous mettez à regarder les femmes et leurs actions, souvenez-vous, vous êtes oint du diable; si ce n’est pas votre épouse.

[159] Remarquez, maintenant, le diable est descendu et est entré dans le serpent. Et il a trouvé Eve dans le jardin d’Eden, nue, et il a parlé du fruit qui était au milieu. Le milieu, ça veut dire au «centre», et tout; vous me comprenez, on est dans une assemblée mixte. Et il a dit: «Mais, c’est agréable. C’est bon à regarder.» Et qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est mis à faire l’amour à Eve et il a vécu avec elle, maritalement.

[160] Et elle a vu que c’était agréable, alors elle est allée le dire à son mari, mais elle était déjà enceinte de Satan.

[161] Et elle a mis au monde son premier fils, dont le nom était Caïn, le fils de Satan. «Mais, direz-vous, c’est faux, ça.»

[162] Très bien, alors nous verrons si c’est faux ou pas. «Et Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» Quoi? La semence du serpent! Elle avait une Semence, et lui avait une semence. «Et Il te meurtrira la tête, et tu Lui meurtriras le talon.» Et meurtrir, là, ça veut dire «faire une Expiation». Eh bien, la voilà votre semence du serpent. Maintenant, remarquez, voici les deux hommes qui arrivent là.

[163] Eh bien, le serpent, quand il s’est tenu là… Cette espèce de grand géant, s’est tenue là. Il était coupable d’avoir commis un adultère avec la femme d’Adam. Où se trouve le péché, aujourd’hui? Qu’est-ce qui fait que les choses sont telles qu’elles sont aujourd’hui? Maintenant, je – je... Sûrement que vous pouvez comprendre de quoi je parle. Alors voilà ce qu’il y a eu. Et quand il a fait ça, Dieu a dit, Il s’est mis à appeler Eve et Adam. Et il a dit: «Je suis nu.» Et Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais nu?»

[164] Et là ils se sont mis à faire comme à l’armée, à rejeter la faute sur celui qui est en dessous. Il a dit: «Eh bien, c’est la femme que Tu m’as donnée qui a fait ça. C’est elle qui m’a persuadé.»

[165] Et elle a dit: «Le serpent m’a donné une pomme»? Très bien, prédicateur, reprends tes sens.

[166] Elle a dit: «Le serpent m’a séduite.» Savez-vous ce que séduire veut dire? Ça veut dire «souillée». Et elle l’a été. Le diable ne lui a pas du tout donné une pomme. «Le serpent m’a séduite.» Et ensuite, la malédiction est venue.

[167] Il a dit: «Parce que tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, tu as retiré la Vie du monde. Et toi… eh bien, tu multiplieras tes douleurs; et ta conception se portera vers ton mari», et ainsi de suite.

[168] «Et, parce que tu as écouté ta femme, au lieu de M’écouter (Je t’ai pris de la poussière; l’espèce la plus évoluée), voilà, tu retourneras à la poussière.»

[169] «Et toi, le serpent, parce que tu as fait ça, voilà, tu n’auras plus de jambes. Tu marcheras sur ton ventre tous les jours de ta vie. Et tu seras haï. Et tu auras la poussière pour nourriture.» Voilà. Il est là, le chaînon manquant.

[170] Maintenant, voici Caïn qui arrive. Observons les natures. Voici Caïn qui arrive. Qu’est-il? Il est un homme d’affaires habile. Il laboure les champs. Astucieux, intelligent; religieux, très religieux; regardez bien ses –regardez bien ses attributs. Suivez-moi juste pour quelques minutes encore.

[171] Le voici qui arrive. Il sait qu’il est mortel. Il veut aller à l’église. Il se construit une église, il prépare une offrande. Il apporte un autel, et tout, Il a bâti un autel, et il a déposé ses fleurs dessus. Il a déposé le champ… les fruits de son champ, il les a offerts à Dieu. Il a dit: «Voilà pour Toi, Seigneur. Je sais que nous avons mangé des pommes, c’est ce qui a causé tout ça.» Certains de ses rejetons ont le même genre d’idée. On peut voir d’où c’est venu. Il a apporté ses pommes, les a rentrées de son champ, il les a déposées là, et il a dit: «Ça va servir d’expiation.» Dieu a dit: «Ce n’était pas des pommes.»

[172] Mais, par une révélation spirituelle, Abel a su que c’était du sang. Alors il a apporté un agneau, il l’a égorgé, et celui-ci est mort.

[173] Dieu a dit: «C’est ça. C’est à cause de ça. C’était du sang.» Vous savez de quel sang je parle. Bien. «C’est à cause du sang.»

[174] Maintenant, observez. Et alors, quand Caïn a vu que son saint exalté de frère avait été accepté devant Dieu, et qu’il y avait des signes et des prodiges qui s’accomplissaient là-bas, il a été jaloux de lui. Il a dit: «On va arrêter cette histoire tout de suite.» Regardez ses frères, regardez ses enfants, encore aujourd’hui. «Eh bien, je suis plus intelligent que lui.» Alors, il s’est mis en colère. D’où la colère est-elle venue? Pouvez-vous dire que la colère... Il a tué son frère. C’était un meurtrier.

[175] Pouvez-vous appeler Dieu un meurtrier? Et Adam était le fils de Dieu. La Bible dit qu’Adam était le fils de Dieu, le commencement pur, là-bas. Adam était le fils de Dieu. Et cette jalousie, et cette envie, et tout, n’ont pas pu sortir de cette source pure.

[176] Il a fallu que ça vienne d’ailleurs. Et c’est venu de Satan, qui était un meurtrier, dès le commencement. La Bible dit qu’il a été menteur et meurtrier, dès le commencement. Et voilà. Et il a tué son frère.

[177] Et c’était là un type de la mort de Christ. Ensuite, à partir de là, naturellement, Il a suscité Seth pour le remplacer. La mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ.

[178] Et regardez bien, après ça, les voilà, vos géants. Après ça, Caïn est allé dans le pays de Nod. Si son papa, c’était une espèce de grand gaillard, un géant, Caïn, lui, à quoi va-t-il ressembler? A son papa. Et il est allé dans le pays de Nod, et il a pris une de ses soeurs avec lui.

[179] Il n’a pas pu faire autrement. Les autres femmes, il fallait inévitablement qu’elles viennent toutes d’Eve. On prétend qu’ils ont eu soixante-dix fils et filles. Si – s’il n’y avait pas eu de femme... La Bible ne rapporte pas les naissances des femmes, seulement celles des hommes. Et quand… S’il n’y avait pas eu d’autre femme qu’Eve, quand elle est morte, la race humaine aurait cessé d’exister. Il a fallu qu’elle ait des filles. Et il a fallu qu’il épouse sa propre soeur.

[180] Il est allé dans le pays de Nod, et il a pris – et il a pris son épouse. Et, quand il s’est marié avec elle là-bas, c’est de là que sont apparus ces grands géants, qui étaient des fils de Dieu déchus; qui sont venus de leur papa, le diable, par Caïn. Le voilà, votre chaînon manquant.

[181] Et observez la semence du serpent. Maintenant, observez. Souvenez-vous, la semence du serpent est religieuse. Regardez-la commencer à agir, là, pendant quelques instants. Voilà qu’elle prend son départ, la semence du serpent. Qu’est-ce qu’ils sont devenus? Maintenant, je vais vous lire quelque chose que j’ai noté cet après-midi.

[182] Qu’est-ce qui est sorti de la lignée d’Abel? Ecoutez ceci. Très bien. Abel est venu. Après Abel, il y a eu Seth, Après Seth, il y a eu Noé. Après Noé, il y a eu Sem. Après Sem, il y a eu Abraham. Après Abraham, il y a eu Isaac. Après Isaac, il y a eu Jacob. Après Jacob, il y a eu Juda. Après Juda, il y a eu David. Après David, il y a eu Christ, la perfection.

[183] Remarquez, à l’époque, comme l’Esprit de Dieu a vécu en Abel. Regardez comme Il a vécu en Seth. Regardez comme Il a vécu en Juda. Regardez comme Il a vécu en David. Regardez ce même Esprit qui appelait, à travers la semence du juste, d’un bout à l’autre. Peu importe ce qu’ils ont fait, ils étaient prédestinés.

[184] Regardez Jacob, un vilain... Je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Mais Jacob, un petit filou, tout le temps accroché aux jupons de sa mère; il se faufilait, un petit efféminé. Il s’est mis des choses dessus, et il est allé tromper son père, pour recevoir la bénédiction; mais elle lui avait été donnée avant la fondation du monde. Certainement.

[185] Il est allé là, et il a menti à son beau-père; et il a pris des branches tachetées, des branches de peuplier, et les a mises dans l’eau, pour effaroucher les bêtes, alors qu’elles portaient leurs petits; pour qu’elles donnent naissance à des bêtes tachetées, pour qu’il puisse tricher et obtenir ces bêtes. Dieu l’a béni dans cela. C’est vrai.

[186] Malheur à celui qui dira quoi que ce soit sur Jacob. Savez-vous ce que –savez-vous ce que le faux prophète, Balaam, a dit? Il prophétisait la vérité. Il a dit: «Quiconque le bénira sera béni, et quiconque le maudira sera maudit.»

[187] «Je t’ai pris, Jacob. Je l’ai trouvé comme une... comme dans une contrée étrangère. Et comme l’aigle éveille sa couvée, Je l’ai éveillé et Je l’ai fait sortir.» Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. – N.D.E.] «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel.»

[188] Regardez comme c’est passé de l’un à l’autre jusqu’à cette perfection. Cet Esprit a oeuvré, jusqu’à la perfection en Christ, Il est passé par chacun des patriarches, pour en arriver là. Peu importe ce qu’ils ont fait, ce qu’ils ont dit, ce qu’ils ont fait, ils étaient absolument la semence du juste.

[189] Et, là, quand Abraham le juste... Gloire! Oh, je me sens vraiment bien. Quand Abraham le juste a rencontré Melchisédek, Qui était Dieu Lui-même…

[190] Qui était Melchisédek? «Le Roi de Salem, c’est-à-dire Roi de Jérusalem, Roi de paix. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni de fin de vie.» Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. «Il n’a jamais eu de naissance. Il ne mourra jamais. Il n’a jamais eu ni père ni mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie.» Dites-moi Qui c’était. Le Dieu Eternel; dans ce qu’on appelle une...

[191] Oh, le nom m’échappe en ce moment. Une théophanie, voilà ce que c’est. C’est comme dans... Pas un mythe; seulement, c’est quelque chose qui est manifesté. Comme Il est venu à Abraham dans la tente là-bas, sous forme d’un ange, et Il a prophétisé, et Il a dit à Sara qu’elle avait ri, derrière Lui, et tout. La même – la même chose.

[192] Et Il était là. Il a rencontré Melchisédek. Et le grand-... l’arrière-grand-père Abraham, en la semence du juste, a payé la dîme à Melchisédek; et ça a été compté à son arrière arrière-petit-fils, plus loin, la semence du juste.

[193] Maintenant, voilà la semence du – du serpent. Maintenant, souvenez-vous, il y aura de l’inimitié, de la guerre entre eux.

[194] La semence du serpent arrive, et qu’est-ce qu’elle produit? Maintenant, prenons les premières années. Maintenant, observez ce qui va se passer là. Nous allons le lire directement, parce que je viens de le vérifier. La semence du serpent a produit Caïn. Caïn est allé dans le pays de Nod, a produit des géants, et ensuite ils sont allés dans le pays de Noé.

[195] C’étaient des gens intelligents, habiles, instruits. Pas vrai? C’étaient des bâtisseurs, des inventeurs, des savants; pas par la semence du juste, mais par la semence de Satan, le serpent. C’étaient des hommes tels que – tels que des savants, et des bâtisseurs, et de grands hommes, des éducateurs. C’est l’Ecriture qui le dit. Ils travaillaient l’airain. Ils travaillaient le fer. Ils travaillaient les métaux. Ils inventaient des choses. Ils trempaient différents métaux, et ils bâtissaient des maisons, et ainsi de suite. C’est l’Ecriture qui le dit. Et ils se moquaient de la Semence de la femme, Noé, le juste. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[196] Suivons-les un peu plus loin. Ensuite, on les a jusqu’à l’arche, où tout a été détruit. C’était devenu un tel amoncellement de péché, et ils ont pris le pouvoir, et les plus habiles et les intelligents. Au point que, quand Dieu a regardé d’en-haut, il n’en restait plus beaucoup, alors Il a simplement fait entrer Noé et sa famille dans l’arche, Il a fait tomber la pluie et Il a tout détruit. Avant, Il avait enlevé Enoch. Pas vrai [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Il y avait là toute la semence, presque toute la semence; mais Son dessein devait encore s’accomplir.

[197] Bon, donc Noé et ses fils, qui sont sortis, Cham, Sem et Japhet, sont sortis dans la lignée du juste.

[198] Comment est-ce que la semence est passée de l’autre côté? La semence est entrée dans l’arche, exactement comme c’était le cas au commencement, par la femme, par leurs épouses. Elles ont transporté la semence de Satan dans l’arche; tout comme Eve avait porté la semence de Satan, pour donner naissance à Caïn, chez la femme.

[199] Et vous placez ces femmes comme prédicateurs sur vos estrades? Alors que la Bible condamne ça! Paul a dit: «Si quelqu’un croit être prophète, ou même spirituel, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les commandements du Seigneur; mais, s’il l’ignore, alors qu’il l’ignore.»

[200] C’est pour ça que j’ai quitté l’Eglise baptiste, ici. Frère Fleeman était ici tout à l’heure; je pense qu’il était là ce soir-là. Le Dr Davis a dit: «Vous allez monter ici et ordonner ces femmes comme prédicateurs.» J’ai dit: «Je ne le ferai pas. Absolument pas.» Il a dit: «Eh bien, alors, je vais vous mettre à la porte.»

[201] J’ai dit: «On m’a déjà mis à la porte d’endroits mieux qu’ici.» J’ai dit: «Ceci, c’est la Parole de Dieu, et Elle condamne cette chose-là. Et je ne peux pas soutenir ce que Dieu condamne.» Non, non.

[202] Ceux qui le font montrent par là qu’ils sont de faux docteurs, de faux prophètes. La Bible dit qu’ils le seraient. «Qu’ils séduiraient même les élus, s’il était possible.» Voilà.

[203] Maintenant, remarquez ça. Et à partir de là, ensuite, il y a eu Cham, Cham avec son épouse, et les autres. Il a été maudit. De Cham est sorti Nimrod, qui a bâti Babylone. De Babylone est sortie l’Eglise catholique, le commencement de l’Eglise catholique. Ensuite c’est passé à Achab. Ensuite c’est passé d’Achab à Judas Iscariot; l’aboutissement, l’anti-Christ.

[204] Et dans ces derniers jours, il y a l’esprit de l’anti-Christ et l’Esprit de Christ. L’esprit de l’anti-Christ dit: «Les jours des miracles sont passés.» L’Esprit de Christ dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» L’esprit de l’anti-Christ dit: «Ça ne change rien, qu’on vous baptise dans le ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, qu’on nous verse de l’eau sur vous, qu’on vous asperge, ou quoi encore, ça revient au même.» La Bible dit que Dieu est infaillible, et qu’Il ne peut changer. Qui allez-vous servir? C’est à vous de décider.

[205] Bon, vous direz: «Est-ce qu’ils peuvent demeurer ensemble? Vous avez dit que, là, dans l’arche, Frère Branham, il y avait là les deux, Cham et Seth.» C’est ça, c’est exactement ça. Cham était mauvais. Seth était religieux et juste. Bien.

[206] Suivons Cham. Bon, là, il y a Cham et Seth dans la même arche; l’un, juste, l’autre, injuste. Il y avait le corbeau et la colombe dans la même arche. Il y avait Judas et Jésus dans la même église. Il y avait l’anti-Christ et le Saint-Esprit dans la même église.

[207] Et, aujourd’hui, les mêmes esprits sont à l’oeuvre. «Ayant l’apparence de la piété, très religieux, mais, ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Alors que le Saint-Esprit déclare que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Quel côté allez-vous choisir?

[208] L’anti-Christ dit que Ceci, ce n’est qu’un livre de credo. [Frère Branham montre la Bible. – N.D.E.] «Nous allons réciter le Credo des Apôtres.» Je mets n’importe quel prédicateur au défi de me dire où on trouve le Credo des Apôtres dans la Bible: «Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils. Je crois à la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints.» Où trouvez-vous ça dans la Bible? Et pourtant, vous récitez ça dans vos grandes Eglises méthodistes et baptistes. C’est une doctrine du diable, et ce sont de faux prophètes qui l’enseignent.

[209] Je ne suis pas… j’espère que je ne vous blesse pas, mais je vais bien faire comprendre ça au Tabernacle, ici. Vous, du tabernacle, ici, abstenez-vous de ces choses-là. Tout ce qui croit à la communion des saints, c’est du spiritisme. «Il y a un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est l’Homme Jésus-Christ. «[Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. – N.D.E.] Peu m’importe combien de Marie il peut y avoir!

[210] Vous voyez ce qu’elle a fait, la semence de la femme, là-bas? Vous voyez comment la semence de la femme a été transportée de l’autre côté?

[211] Regardez, aujourd’hui, en Amérique. L’Amérique le siège du diable. Qu’est-ce? Elle est une nation de la femme. Vous avez déjà entendu: «C’est un monde de la femme.» C’est vrai. C’est une nation de la femme. Ce sont elles qui donnent le ton.

[212] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, là-bas en Suisse. Les femmes disaient... Une petite femme qui avait le Saint-Esprit disait: «Vous savez, si je vais en Amérique, on dit que là-bas les femmes ont la liberté.»

[213] J’ai dit: «Je vais vous dire à quoi ça mène.» Et j’ai commencé à lui en parler. Elle a dit: «Oh ! miséricorde, je n’en veux pas.» J’ai dit: «C’est à ça que ça mène.» Vous savez, là-bas, on ne fait pas les choses comme on les fait ici.

[214] Qu’est-ce? Je vais vous montrer que l’Amérique est une femme. Sur notre monnaie, on a le portrait d’une femme. Dans tout ce qu’on a ici, il y a une femme.

[215] Dites-moi, il n’y a pas assez de débits d’alcool dans le pays, il y aurait... Vous pouvez mettre quarante débits d’alcool dans cette ville, et mettre trois prostituées, de belles femmes qui se tortillent en se promenant dans la rue; elles vont envoyer plus d’âmes en enfer, à les convoiter, que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans cette ville. C’est tout à fait vrai.

[216] Qui est-ce, alors? C’est la femme. Qu’est-elle? Elle est le dieu de l’Amérique.

[217] Ils prennent de ces anciennes vedettes de cinéma, et elles s’exhibent là, elles ont été mariées quatre ou cinq fois, elles vivent avec trois ou quatre maris différents en même temps; et certains de ces magazines, qui étalent ça et qui en parlent, et qui prennent leur photo alors qu’elles sont nues, là. Et vous, les jeunes filles, qui les prenez pour exemple, (pourquoi?) à cause de votre maman avant vous, peut-être, ou de votre grand-maman avant vous. Vous voyez où cette semence du serpent fait son oeuvre? Certainement.

[218] Et qu’est-ce que ça a fait? Si l’iniquité est punie sur quatorze générations, sous la loi, qu’en sera-t-il de l’iniquité si elle est punie aujourd’hui, alors que la semence du juste est presque épuisée? Et Dieu a dit qu’il viendrait un temps, s’Il n’abrégeait pas l’oeuvre, qu’il n’en resterait plus du tout. Nous sommes au temps de la fin. Partez à la recherche des justes ce soir; parcourez la ville!

[219] Oh vous allez trouver des membres d’église, aussi fidèles aux baptistes, aux presbytériens, et tout, qu’on peut l’être. Mais ils n’ont pas plus à faire avec Dieu qu’un lapin n’en a à mettre des raquettes. Ils n’En connaissent rien! Tout ce qu’ils connaissent... Etes-vous chrétien? «Je suis catholique.» Etes-vous chrétien? «Je suis baptiste.» Etes-vous chrétien? «Je suis presbytérien.» Etes-vous chrétien? «Je suis pentecôtiste.» Ça n’a rien à voir avec Ça.

[220] Vous êtes chrétien, parce que Dieu, par Sa grâce, vous a sauvé. Et vous En savez quelque chose. Et quelque chose a transformé votre vie, de sorte que vous vivez différemment. Et vous êtes une nouvelle personne et une nouvelle créature en Jésus-Christ. Certainement.

[221] Mais, vous voyez où la semence du serpent… La semence du serpent, c’était quoi? L’adultère. Suivez-vous cela? L’adultère avec Eve. Qu’est-ce que c’est devenu? Qu’est-ce qui a produit ça? Qu’en est-il ce soir?

[222] Regardez, à l’époque, il y a quelques années, quand la première chanson est sortie. Vous, les plus âgés, quand la... Autrefois les chansons étaient censurées, avant de pouvoir passer à la radio. Et la première qui est sortie, c’était «Tournez, les filles, tournez, vos beaux genoux, il faut les montrer», et tout ça. «Moquez-vous de maman et papa, donnez-leur donc du ‘ha – ha – ha!’» C’est la première qu’ils ont laissé passer. Où pensez-vous qu’il est ce soir, le type qui a écrit cette chanson-là? Il est mort.

[223] Qu’est-ce que vous pensez de Clara Bow, qui est sortie la première et a parlé des «courbes dangereuses», avec le strip-tease qui a envoyé des milliers d’âmes en enfer? Où pensez-vous qu’elle est ce soir? Il y a longtemps qu’elle est morte. Où est-elle, alors que son corps repose là, rongé, dans la poussière, et que les vers et les asticots le mange ? Et son âme est là-bas devant un Dieu juste.

[224] Où est l’homme qui a pris cette femme et qui a fait ces saletés de vêtements qu’elles portent, qui font dépasser leurs formes d’un côté et de l’autre, et c’est mal ajusté? Vous direz: «Pourquoi est-ce qu’elles font ça? Pourquoi est-ce qu’elles portent ce genre de choses là?» C’est parce que vous voulez que les hommes vous regardent, et il n’y a pas d’autre moyen de le prouver. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. – N.D.E.]

[225] Et savez-vous que quand vous faites ça, et qu’un pauvre pécheur vous regarde, savez-vous ce qui s’est passé là? A la barre du Jugement... Vous direz: «Frère Branham, je suis aussi fidèle que possible à mon mari.» Vous serez reconnue coupable d’avoir commis un adultère. Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui en aura été la cause? La façon dont vous vous êtes habillée et dont vous vous êtes présentée.

[226] Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez vous habiller comme une espèce d’antiquité. Seulement, vous pouvez ressembler plus à une dame.

[227] Et de sortir comme ça, et déshabillée, avec un petit short très court, et avec un petit ruban attaché autour comme ça; et votre bébé avec les yeux comme un cendrier, et vous, la cigarette au bec, vous marchez dans la rue. Vous ne faites pas ça pour un bon motif. Il se peut que vous soyez innocente de l’acte, mais le diable se sert de vous comme d’un outil, exactement comme il l’a fait avec Eve.

[228] Pourquoi est-ce qu’elle est une nation de la femme? Parce que ça mène directement à la domination du catholicisme. Qu’est-ce qu’il y a aujourd’hui? Vous ne les entendez jamais mentionner Jésus. «Je vous salue, Marie! Marie, mère de Dieu! Sainte Cécile!» Toutes sortes de saints, de saints morts... Il n’y a pas longtemps, au...

[229] J’étais au Mexique l’an passé. Voici une pauvre femme qui arrive, en se traînant. Ses genoux tout écorchés à force de se traîner; pleurant, et elle se tenait les mains. Et le père marchait là avec deux petits enfants en larmes dans ses bras; la mère souffrait tellement; parce qu’une certaine femme qu’ils appellent une sainte, était morte. Ils avaient mis sa statue là-haut sur la colline. Un amant l’avait tuée. Et, dès qu’elle s’est fait tuer comme ça… Bien sûr, elle est devenue sainte; elle était catholique. Alors, elle allait faire pénitence; et elle devait se traîner sur une distance de deux miles [3 km], sur des pavés, pour faire pénitence.

[230] Frère, s’il y a une seule chose que je dois faire, alors Jésus-Christ est mort en vain. Par grâce, je suis sauvé; et non par – par moi-même, mais par la volonté de Dieu, et par la bonté de Dieu.

[231] Les reporters, là, m’ont demandé, ils ont dit: «Monsieur Branham...» (Le-le petit bébé mort, qui avait été ramené à la vie, et quelques autres choses aussi.) Trente mille catholiques... Non, je vous demande pardon. C’était vingt mille. Trente mille, c’était en Afrique. Vingt mille catholiques ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, en une seule fois, lorsque cela s’est produit, quand j’étais à Mexico. Et les prêtres ne pouvaient pas envoyer beaucoup de gens; il y avait trop de monde, ça aurait déclenché une émeute. Il y en avait trop d’un côté. Donc, il a dit: «Monsieur Branham, croyez-vous que nos saints puissent faire la même chose que vous faites?»

[232] Comme je connaissais leur doctrine, j’ai dit: «Bien sûr, s’ils sont vivants.» Voyez? Alors, vous ne pouvez pas être un saint catholique, tant que vous n’êtes pas mort, vous savez. Alors, il a dit: «Oh! vous ne pouvez pas être un saint avant de mourir.»

[233] J’ai dit: «Où est-ce que vous lisez ça? Paul a dit: ‘Aux saints qui sont à Ephèse’, et à ceux qui sont appelés de Dieu. ‘Aux saints qui sont à Ephèse’, il lisait sa lettre; et les saints qui sont à d’autres endroits, en Galatie, et – et ‘les saints de Rome’, et ainsi de suite. Les saints, ‘ceux qui sont sanctifiés’. Qu’est-ce que vous dites de ça?»

[234] Il a dit: «Bien sûr, là, nous ne devons pas discuter la Bible. En effet, nous sommes l’église, et c’est ce que l’église dit. Ce que la Bible dit, ça nous est égal. C’est ce que l’église a dit.» Il a dit: «Dans ce cas, quelle est votre opinion de l’Eglise catholique?»

[235] J’ai dit: «J’aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question. Puisque vous me l’avez posée, alors je vais vous dire la Vérité.» Il a dit: «Mais, je veux que vous me disiez la Vérité.» J’ai dit: «La plus haute forme de spiritisme que je connaisse.» Il a dit: «Comment est-ce que vous en arrivez là?»

[236] J’ai dit: «Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est un spirite.» J’ai dit: «Si ce saint-là répond, c’est qu’il est alors en enfer. En effet, de ceux qui ont traversé le sentier, ma – ma Bible dit qu’il ne peut pas revenir.» C’est vrai. Et j’ai dit: «Si c’est – s’il était un saint; c’est alors le diable qui parle comme un saint, et ce n’est pas le saint, après tout.»

[237] Et il a dit: «Mais, attendez une minute, là.» Il a dit: «Vous aussi, vous intercédez auprès des morts.» J’ai dit: «Où?» Il a dit: «Jésus-Christ est mort.»

[238] J’ai dit: «Mais Il est ressuscité. Il n’est pas mort. Mais Il vit, pour intercéder, le seul médiateur entre Dieu et l’homme.»

[239] «Je suis Celui qui était mort, et qui est de nouveau vivant, et qui est vivant aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» «Que celui qui veut vienne, et qu’il boive des eaux de la Vie, gratuitement.» Oh! la la! Voilà notre Dieu. Voilà notre Dieu.

[240] Et la semence du juste est presque épuisée. Parlez aux gens de ces choses. Parlez aux gens de revenir à la voie de la Bible. Parlez aux gens des miracles. Parlez de ça aux gens. Leur «église n’Y croit pas», alors ce sont des enfants bâtards, pour Dieu. La Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter les persécutions, et les épreuves, les moqueries, et d’être traités de saints exaltés, et ainsi de suite, comme ça; si vous ne pouvez pas le supporter, vous êtes des enfants bâtards, et pas les enfants de Dieu. C’est la Bible qui le dit.

[241] Traitez-moi de saint exalté si vous voulez. Traitez-moi de tout ce que vous voulez. Tant que mon coeur est droit devant Dieu, et que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu, je vais continuer à avancer dans cette même direction. Oui, oui. Voilà ce que nous croyons. Voilà l’Eglise du Dieu vivant qui ne vient pas par la théologie. Ça ne vient pas par une conception intellectuelle faite de main d’homme. Ça vient par la Vérité révélée de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, absolument.

[242] Si tout ce que j’avais, c’était une conception intellectuelle, parce que l’Eglise baptiste ou l’Eglise méthodiste m’a appris que c’est telle et telle chose; quand j’entendrais cette Bible, si la Bible... Si j’avais été baptisé au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», et que je lise cette Bible, et qu’un prédicateur me dise que personne dans la Bible n’a jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, et que je le lise et que je voie que c’est la Vérité, j’irais à l’eau aussi vite que je peux. Oui, oui.

[243] Si quelqu’un me disait que – que Jésus-Christ était un grand guérisseur; et que mon église me dise que «les jours des miracles sont passés», et que j’aie besoin de guérison; je courrais aussi vite que je peux à l’autel, pour être guéri. Certainement.

[244] Si j’étais prédicateur, et que j’aie une – une femme prédicateur derrière ma chaire, et que je lise dans cette Bible et que je voie qu’une femme ne doit pas prêcher, je l’ôterais de là, quitte à y laisser ma peau.

[245] Et, vous vous souvenez, assise là, au fond, là où se trouve Soeur Wright, un soir, une femme voulait me mettre à la porte pour avoir fait quelque chose comme ça. Oui, oui. J’ai dit: «Vous n’entrerez pas dans mon église avec vos espèces de...» C’est quand elles portaient, qu’elles avaient de ces robes très décolletées comme ça, avec ce drôle de tissu, et leur corps à moitié découvert. J’ai dit: «Si jamais elles entrent dans mon église, je vais certainement les mettre dehors.» Et une espèce de petite désinvolte pas loin d’ici, elle est morte pas longtemps après; et elle me réclamait, mourante. C’était une fille catholique, elle s’est avancée là et elle s’est assise, portant cela comme ça, là. Je regardais vers le fond, et je l’étudiais, pendant que j’étais assis ici, et qu’on chantait. J’ai ôté mon veston, je suis allé là, au fond, et je l’ai mis autour de ses épaules. J’ai dit: «Madame, si vous voulez m’écouter prêcher, auriez-vous l’obligeance de porter ce veston pendant que vous êtes dans l’Eglise de Dieu?» Voyez? Certainement.

[246] Elle est sortie en tapant du pied, elle a pincé ses petites lèvres. Elle est sortie du bâtiment. Elle a dit: «Si c’est de la religion qu’il a, je ne laisserais pas ma vache avoir cette sorte de religion là.» J’ai dit: «Ne vous en faites pas, elle ne l’aura pas.»

[247] Lorsque, nous avons eu la tente…, on m’avait envoyé chercher quand elle était mourante. Elle avait fait une crise cardiaque, et elle était mourante. Son mari est venu. Il a dit: «Venez vite!» Et j’étais en plein milieu de la réunion. C’était un gros et grand gars, debout à la porte, il m’attendait. Et j’ai accouru...

[248] J’ai pris ma voiture et j’y suis allé en vitesse. Comme je montais, j’ai rencontré cette infirmière âgée, là, qui habite Howard Park encore aujourd’hui. Elle a dit: «Révérend, ça ne sert à rien de venir.» Il doit y avoir une vingtaine d’années de ça, peut-être un peu plus. Elle a dit: «Elle est morte.» Elle a dit: «Il y a déjà à peu près trois minutes qu’elle est morte.» Elle a dit: «Elle vous a appelé, en criant de toutes ses forces.» Elle a dit: «J’ai un message pour vous.» J’ai dit: «Quoi?»

[249] Elle a dit: «Ce prédicateur, de qui j’ai dit ça, dis-lui ‘Pardonnez-moi, je vous en prie’.»

[250] Je suis allé la regarder. Une belle femme; et elle avait tellement souffert. Elle avait des petites taches de rousseur autour du nez; une jolie femme. Et les taches de rousseur, on aurait dit qu’elles ressortaient. Et elle avait les yeux complètement exorbités, et à moitié révulsés. Evidemment, ses intestins et ses reins avaient travaillé, et l’émanation s’élevait partout sur le lit, comme ça.

[251] Et son mari m’a regardé, il a dit: «Frère Branham, faites une prière, parce qu’elle voulait vous voir.» J’ai dit: «Une prière pour elle, en ce moment, ça ne ferait aucun bien.»

[252] «L’arbre tombe du côté où il penche.» Voyez? «Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera.»

[253] Vous voyez où c’en est? Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez la femme qui ferait ça. Regardez les femmes qui ont vécu autrefois, la danseuse de music-hall, sa fille, c’était quoi? Une dévergondée. La dévergondée, sa fille, c’est quoi? Une jeune rock and roll. Et sa fille, qu’est-ce qu’elle va être? Ah! Qu’est-ce ? Voyez-vous la semence du juste?

[254] Regardez, vous les baptistes. Retournez un peu en arrière dans le temps. Retournez à John Smith, votre fondateur, vous les baptistes. Alors qu’il priait tant pour l’iniquité des gens, que, il pleurait et il priait tant pour les gens, que ses yeux se fermaient tellement ils étaient enflés, et c’est son épouse qui devait lui faire manger son petit déjeuner, à la table.

[255] Et vous les méthodistes, ici, avec des bijoux dans le nez et aux oreilles, et vous avez l’air de plantes gobe-mouches pour le diable; et vous sortez, en portant des shorts, et ce genre de choses là! Alors que le brave John Smith, l’un des anciens de l’Eglise méthodiste, avant de mourir, à quatre-vingt-cinq ans, il a prêché une courte prédication de quatre an... quatre heures. Ils ont dû le porter pour le placer derrière la chaire. Et voici ses derniers mots. Il a dit: «Comme je suis vraiment choqué par la conduite de l’Eglise méthodiste.» Il a dit: «Jusqu’aux filles de l’Eglise méthodiste qui portent des bagues en or aux doigts.» Qu’est-ce qu’il dirait maintenant, quand elles portent des shorts, alors qu’elles chantent dans la chorale?

[256] Vous couriez bien. Qu’est-il arrivé? Vous agissez comme votre maman. C’est exactement ça.

[257] C’est pour cette raison que nous ne voulons rien de ces dénominations accroché autour de ceci, ou avec une étiquette ici: «Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes.» Nous sommes de Christ, c’est tout. Laissez ça comme ça, et soyez libres.

[258] Là, voyez-vous la semence du serpent? Qu’est-ce que ça coûterait à une femme comme celle-là maintenant? Qu’est-ce que ça ferait? Quoi? Elles ont continué, les unes après les autres. Avec ça, les baptistes sont retournés, les méthodistes sont retournés, les presbytériens sont retournés. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles sont toutes retournées, pour faire comme leur maman, la vieille prostituée. Les voilà toutes, à faire la même prostitution. «Eh bien, ça ne change rien. Ils ont été immergés. Ils ont été aspergés. Ils – ils sont venus faire leur confession. Ils se sont soumis à la prohibition pendant six mois; ils n’ont pas bu beaucoup pendant ce temps, et tout. Ce sont des bons membres. Ils paient bien...» Oh! la la! Ça n’a rien à voir avec les fruits de l’Esprit.

[259] Les fruits de l’Esprit, c’est «la foi», croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; «l’amour» pour les frères; «la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience, la douceur, la tempérance». Voilà les choses, les fruits de l’Esprit.

[260] Et prenons un homme: «Eh bien, il-il mène une bonne vie dans le voisinage.» Esaü aussi.

[261] Esaü n’avait jamais fait de mal à personne, et Esaü était du diable; mais Jacob, qui venait du même sein, il était de Dieu. La semence du diable; la Semence de la femme, la Semence de Dieu a percé.

[262] Eh bien, vous voyez, c’est à ceci que tout ça a abouti, eh bien, qu’est-ce qui reste dans le monde aujourd’hui? Je vais le dire assez durement, bien me faire comprendre, et après ça on va commencer le réveil, à la prochaine réunion. C’en est à une forme. Et, je vous en prie, je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Je ne le dis pas pour être méchant. C’en est à un point où c’est un grand ramassis religieux d’enfants bâtards, illégitimes. Voilà mon constat final. C’est exactement à ça qu’on en est arrivé. Vous savez que c’est la vérité. C’en est arrivé au point qu’on se joint à l’église, qu’on se fait membres d’église, «ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force», au point que c’est devenu une bande d’enfants bâtards religieux. C’est exactement ce que c’est.

[263] Qu’est-ce qui reste à venir? Il y a une fusée suspendue là-bas, plusieurs d’entre elles, des bombes au cobalt, et tout le reste. Elles attendent seulement que cette puissance arrive. Et il y aura une destruction par le feu, comme il y en a eu une par l’eau.

[264] Et, mes amis, quoi que vous fassiez, si vous êtes chrétien et que vous avez Dieu dans votre coeur, et que vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde. Quand le Saint-Esprit en vous...

[265] Quand, la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[266] Les dénominations disent: «Mais nous croyons que les miracles sont passés.»

[267] Le Saint-Esprit dit: «Amen. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi soit-il.»

[268] Si la Bible dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés, vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour les nations, tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu... en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voyez? (Pas: «En aussi grand nombre que les méthodistes les appelleront, que les baptistes les appelleront.») Mais: «En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils recevront le Saint-Esprit, et ils seront baptisés au Nom de Jésus-Christ.» C’est ce que la Bible a dit. Quand ça vous frappe, vous dites: «Amen.» L’église disait: «Oh ! ça ne change rien.»

[269] Mais ce Saint-Esprit en vous, Il dit «amen» à Sa Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de la Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voilà.

[270] Je veux que vous me montriez un seul passage de l’Ecriture où il a déjà été dit que c’est une pomme qui a été le début de tout ça, voyons. Je veux que vous me montriez qu’ils ont mangé des pommes. Je vous ai montré que Caïn, là, pensait la même chose, et que sa semence pense encore la même chose.

[271] Mais la révélation spirituelle de Dieu démontre, par la Bible, que c’était la relation sexuelle entre l’homme et la femme, illégalement. C’est de là que vos géants sont venus. C’est de là que votre péché est venu. C’est de là que votre corruption est venue. C’est de là que ça vient.

[272] Maintenant, remarquez, dans tout ceci - ceci, regardez, le-le serpent était deux fois plus intelligent. Sa semence a toujours été deux fois plus intelligente. Et j’aimerais grimper sur cette chaire, prendre ce microphone dans ma main [Frère Branham déplace le microphone. – N.D.E.], me planter debout sur la chaire, et dire ceci: «Et, aujourd’hui, où sont vos grands intellectuels? Votre pasteur qui est allé chercher beaucoup de connaissance intellectuelle, et il est là debout; c’est le pasteur des plus grandes églises du pays, et tout ça. Où se trouve la semence du serpent? Dans les hauts lieux de l’élégance et de l’intelligence, comme ça; les érudits intelligents, astucieux. Voilà où il est. Voilà où il se trouve.

[273] «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.» Voyez? C’est là que vous...

[274] Et puis, prenez un brave frère qui se tient là, au coin, en pleurant à chaudes larmes, et peut-être qu’il est là à gratter une vieille guitare, en disant: «Frères, venez trouver le Seigneur!» [Frère Branham donne un coup sur la chaire. – N.D.E.]

[275] Le pasteur passe par là, il dit: «Ah! Je ne permettrais pas à mon assemblée... Oh ! je ne fréquenterais pas… je ne voudrais pas que mes... je ne voudrais pas que Liddy et Johnny et les autres me voient à un endroit comme celui-ci.» Allez-y, semence du diable, vous êtes en route vers votre destination éternelle, de toute façon. C’est vrai. J’aurais pu dire un autre mot, là, et dire «enfants bâtards», et c’est à peu près ça. Car, vous voyez, vous...

[276] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je les ressusciterai au dernier jour. Rien ne se perdra. Je l’ai. Je le garderai. Nul ne peut y arriver, sans ça.»

[277] Tout repose en Lui. Vous ne pouvez pas dire: «J’ai fait une chose.» C’est la grâce de Dieu qui a tout fait. Alors, je n’ai donc rien fait. Je n’ai pas eu la moindre chose à faire; vous non plus. Vous n’avez pas mérité la moindre chose. Dieu a tout fait, au complet. Vous n’avez jamais levé le petit doigt pour rien de tout ça. Vous n’avez pas dit: «Eh bien, je viens d’une bonne famille. J’ai fait ceci.» Ça n’a pas la moindre chose à voir. Celui Qui l’a fait, c’est Dieu; la miséricorde de Dieu.

[278] Je suis désolé, là, il n’est pas encore tout à fait onze heures, mais je vais terminer quand même. Voyez?

[279] Combien comprennent que la Bible parle de ces choses comme étant la Vérité; vous, les gens du Branham Tabernacle, en particulier? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Là, ce n’est qu’environ le seizième de ce que nous enseignons et croyons. Mais, souvenez-vous, je pourrais dire ceci, pour vous les spectateurs, vous qui ne venez pas ici comme membres. La façon dont nous le croyons, c’est que Ceci, c’est la Bible, et la Bible est la Vérité de Dieu.

[280] Et nous croyons que, dans l’Ancien Testament, là, ils avaient un moyen de savoir ce qui était la vérité et ce qui n’était pas la vérité.

[281] Maintenant, nous savons tous qu’ils avaient la loi écrite. Combien savent ça? La loi, les – les commandements étaient dans l’arche, et tout ; bien, et la loi qui s’appliquait aux commandements… Il était dit: «Tu ne commettras point d’adultère. Quiconque commettra un adultère sera lapidé.» Voyez? Ça, c’était le-le commandement, et la loi qui s’appliquait au commandement. Maintenant, l’arche était installée comme ceci; les commandements étaient à l’intérieur, là, et les lois des commandements étaient dans les pochettes sur le côté de l’arche. Si un homme se présentait là, qu’il avait commis un adultère; ils mettaient la main dedans pour voir ce que la loi disait: «lapidez-le». Ils l’emmenaient tout de suite à l’extérieur et ils le lapidaient. C’était là la loi qui s’appliquait au commandement.

[282] Bon, et ils avaient deux autres moyens de savoir. Il y en a toujours trois, comme confirmation. Ils avaient un autre moyen de savoir, et c’était soit par un prophète ou par un songeur. Combien savent ça? «S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel, ou prophète, Moi l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui dans des songes, et Je lui parlerai dans des visions.» C’est vrai. Donc, c’était un prophétiseur.

[283] Bon, si un homme se présentait là, qu’il disait: «Oh, alléluia, je l’ai! Je prophétise maintenant au Nom du Seigneur. J’ai la révélation.» Ils ne laissaient pas passer ça comme ça, comme vous autres, vous faites. Ils examinaient ça par le… Dieu d’abord.

[284] Maintenant, sur le pectoral d’Aaron il y avait ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Combien ont déjà entendu ce mot-là? Qu’était-ce? C’étaient les douze pierres, six de chaque côté, des douze patriarches; le jaspe, Juda, et ainsi de suite, comme ça, les douze pierres. Et donc, ils faisaient venir ce prophète, ou ce songeur, ils accrochaient le pectoral, et ils le faisaient se tenir devant. Et ils disaient: «Maintenant prophétise et donne ta prophétie.» «L’Eternel m’a parlé et Il m’a dit telle et telle chose.»

[285] Peu importe à quel point ça semblait vrai, ça pouvait avoir l’air d’être parfaitement la vérité; mais si les lumières, là, ne se réunissaient pas pour former une couleur d’arc-en-ciel, partout, là, l’Urim Thummim, ces lumières qui se ramassaient ensemble, le surnaturel à l’oeuvre, pour confirmer... Vous voyez, Dieu a toujours confirmé Sa Parole. Voyez? Et si ces lumières surnaturelles ne clignotaient pas là-dessus, alors, peu m’importe à quel point ça semblait vrai, c’était faux.

[286] Si un songeur disait: «J’ai fait un songe, et ce songe disait qu’il faudrait qu’Israël se déplace pour aller à un certain endroit, parce que les Syriens vont entrer de ce côté-ci pour l’assiéger.» Ils amenaient ce songeur là-bas; il racontait son songe. Si ces lumières ne clignotaient pas partout, là, il avait tort, peu importe combien... Même si les Syriens étaient déjà là-bas, en ordre de combat là-bas, il avait tort. Non, non. Ils, il fallait absolument que ce soit prouvé par l’Urim Thummim.

[287] Maintenant, tout le monde sait que l’ancien sacerdoce a disparu, il a été aboli, et l’Urim Thummim a disparu avec. Nous savons ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[288] Et le nouveau sacerdoce a été introduit. Et qu’est-ce que… Qu’avons-nous aujourd’hui comme Urim Thummim? Oui, oui. La Parole de Dieu! Oui, oui. C’est Ceci. [Frère Branham montre sa Bible. – N.D.E.] Tout homme, s’il a une révélation de quelque sorte, ou s’il dit quoi que ce soit, ou une doctrine quelconque qui ne s’accorde pas et ne con-... et ne concorde pas avec cette Bible, d’un bout à l’autre de toute l’Ecriture, il est dans l’erreur. Peu m’importe de quelle dénomination il est, combien il est bon, combien il est intelligent, combien il est instruit; il a tort.

[289] Et tout homme, quand il vous parle de ces choses-là, que nous avons enseignées ici à l’église, là, et qu’il vous dit que «si vous êtes aspergé, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Quand il vous dit que «verser de l’eau, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. Il vous dit: «D’être baptisé au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, c’est très bien», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «Le temps des miracles est passé», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «C’est très bien pour les femmes de prêcher», il vous a dit un mensonge. S’il vous dit: «C’est très bien pour vous de continuer à vous accrocher à vos dénominations», il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Et des douzaines de choses qui ont été introduites, dans cette vieille «MERE PROSTITUEE’’, et qui ont été transmises là… et voilà pourquoi nous nous tenons loin des dénominations.

[290] Nous aimons nos frères et soeurs qui sont là-bas dans ces dénominations. Mais ce n’est pas en allant dire: «Je suis méthodiste» que ça fait de vous un chrétien, à mon avis. Vous êtes chrétien, parce que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous n’avez pas besoin d’être ni méthodiste ni baptiste. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’être ni l’un ni l’autre. Vous avez seulement besoin d’être né de l’Esprit de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[291] En se fondant sur ces principes, s’il y a quelqu’un ici qui veut collaborer et entrer dans la communion de cette adoration, et qui veut être – qui veut être immergé, baptisé au Nom de Jésus-Christ, voici le bassin. Ils vont baptiser, dans un petit instant.

[292] S’il y en a… n’importe quelle personne ici, quelqu’un qui veut venir, de n’importe quelle autre manière? Nous sommes ici. C’est vrai.

[293] Maintenant, nous – nous n’avons pas de cartes de membres; vous venez simplement ici dans cette l’église. Nous croyons que Christ est dans l’Eglise méthodiste, l’Eglise baptiste, l’Eglise presbytérienne. Il a des membres dans chacune d’entre elles. Et ce qui manque aujourd’hui… c’est la fausse prophétie qui fait apparaître ces choses-là, l’enseignement de ces églises, lequel est absolument contraire à la Bible.

[294] Maintenant, si quelqu’un me montrait Ça aussi clairement, à moi, certainement que j’irais me... Je crois qu’il y a assez d’Esprit de Dieu en moi, pour que je sonde cette Bible et que je vienne rectifier ça. Si je m’étais contenté de m’avancer pour serrer la main du prédicateur et mettre mon nom dans le registre, et que j’aie encore de la haine et de la malice dans mon coeur, et que j’aie encore de la jalousie et un esprit de dispute, et que j’aie encore des doutes sur Jésus-Christ comme grand guérisseur, et ainsi de suite comme ça, j’irais me mettre en règle avec Dieu, tout de suite. Je crois vraiment que je le ferais. Je – je serais aussi honnête que ça à ce sujet. J’irais me mettre en règle avec Dieu. Si je m’accrochais seulement parce que je suis baptiste ou méthodiste, j’irais faire entrer le christianisme dans mon coeur. Je le ferais. Oui, oui.

[295] Maintenant souvenez-vous du réveil qui vient, et qui commencera, si le Seigneur le veut, mercredi soir prochain. II sera fondé sur ces principes.

[296] Ecoutez, mes amis, il y a un Dieu vivant et vrai. C’est juste. Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Le Saint-Esprit est dans l’Eglise aujourd’hui.

[297] Eh bien, si c’était seulement quelqu’un qui m’avait dit ça, j’aurais le droit d’en douter. Mais, écoutez. Un jour, là-bas, quand j’étais un petit garçon, j’étais debout sous un arbre, et je L’ai vu. Je L’ai entendu. Il m’a dit, Il a dit: «Tiens-toi éloigné de ces femmes corrompues. Tiens-toi éloigné de la cigarette. Abstiens-toi de blasphémer, de boire, et de toutes ces choses. J’ai une oeuvre pour toi quand tu seras plus vieux.» Je sais qu’Il est un Dieu vivant, véritable, qui s’occupe de Sa Parole.

[298] Quand j’ai pris un peu plus de l’âge, Il est bel et bien venu vers moi, Il m’a bel et bien parlé! je L’ai bel et bien vu là-bas, dans le buisson ardent et dans ce Feu qui tournoyait là-bas! Je L’ai vu parler et annoncer très exactement ce qui allait arriver; et, chaque fois, ça se produit parfaitement, aussi parfaitement que possible, comme ça.

[299] Le Même Qui dit ces choses parfaites, comme ça, c’est le Même Qui m’inspire à enseigner cette Bible exactement de la façon dont je L’enseigne. C’est vrai. Alors, Cela vient de Dieu. Pour moi, c’est le Dieu Tout-Puissant, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[300] Jésus a dit: «Je viens du Père, et Je vais au Père.» Quand Il était venu...

[301] Quand Il était Dieu dans le désert, Il était une Lumière qui brûlait. Et combien savent ça? [L’assemblée: «Amen.» – N.D.E.] Il était une Lumière qui brûlait, une Colonne de Feu.

[302] Et Il est venu ici sur terre, et Il a dit: «Je viens du Père, et Je vais... Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[303] Quand Il est mort, qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité, et que Paul, sur le chemin de Damas, L’a rencontré à nouveau, qu’était-Il? [Quelqu’un dit: «Une Colonne de Feu.» – N.D.E.] Toujours une Colonne de Feu. Oui, oui.

[304] Qu’a-t-Il fait quand Il était ici sur terre? Qu’a-t-Il fait quand Il a rencontré Paul? Comment l’a-t-Il envoyé? Il l’a envoyé vers un prophète qui lui a dit comment être baptisé, qui lui a dit quoi faire; il lui a imposé les mains et l’a guéri, il lui a dit qu’il avait eu une vision.

[305] Ce même Jésus est ici aujourd’hui, en train de faire les mêmes choses, et toujours la même Colonne de Feu, qui enseigne la même chose, et qui confirme cela par Sa Parole, et par des signes et des prodiges. Je suis si content d’être chrétien, je ne sais pas quoi faire. Je suis content que vous soyez chrétiens.

[306] Et vous, le Tabernacle ici, je vous l’ai dit, nous allons changer ce nom-là. Ce n’est pas bien que ce soit le Branham Tabernacle. Ça, ce n’est qu’un homme, vous voyez. Nous allons changer son nom, lui donner un autre nom. Nous allons nous occuper de ça, dans quelque temps. Je veux que ce soit seulement une - une église du Dieu vivant. Je ne la veux pas méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Je...

[307] Tous ces gens-là, je les aime de tout mon coeur. Je ne sais pas qui est qui. Je ne peux pas vous le dire. Je dois seulement prêcher la Parole. Je jette le filet et je le ramène. Il y a des grenouilles, et il y a des araignées d’eau, et il y a des serpents, et il y a des poissons, aussi. C’est à Dieu de décider de ça. Je ne fais que retirer le filet, je ne fais que prêcher la Parole et retirer le filet en disant: «Les voilà, Seigneur, tout autour de l’autel. Tu connais les Tiens; Tu les connais depuis la fondation. Je ne sais pas qui est quoi. Toi Tu le sais, alors c’est Ton affaire, Seigneur. C’est le mieux que je peux faire. Je vais aller par ici, et pêcher à la senne ailleurs à présent, et faire entrer un autre groupe. C’est tout ce que je peux faire.» Bien. Oh ! j’ai envie d’y aller, J’ai envie d’y aller; Cette maison céleste est splendide, Et j’ai envie d’y aller.

[308] Maintenant, souvenez-vous, tous ceux qui veulent un rendez-vous, vous n’avez qu’à appeler M. Mercier qui est ici : au BUtler 2-1519. Nous serons contents de vous voir. Si vous avez des bien-aimés qui arrivent, qui doivent repartir en vitesse pendant que le réveil se déroule... Maintenant, à partir de ce soir, je vais partir pour être seul, et je serai absent pour deux jours, là, pour être seul.

[309] J’entre simplement là et je me mets à étudier, en disant: «Seigneur, Tu es près de moi. Je sais que Tu es ici. Ta Parole dit que Tu t’approcherais de ceux qui s’approchent de Toi.» Je continue à prier et à veiller jusqu’à ce que je voie cette Colonne de Feu se mouvoir. Alors, je sais que c’est prêt. Ensuite je m’avance à l’estrade pour le service de guérison, pour prier, et pour faire ce que je peux pour aider les malades et les affligés.

[310] Nous apprécions vraiment toute votre gentillesse. Et quand vous viendrez, venez avec foi, et nous nous attendons à avoir une réunion glorieuse.

[311] J’aimerais dire que frère Jefferies… Est-il ici ce soir? Nous voulons témoigner de la reconnaissance pour frère Jefferies et son travail. Je pense qu’il est retourné dans les îles, et tout.

[312] Nous sommes contents de voir frère et Soeur Wright, et beaucoup d’entre vous ici présent.

[313] Et j’ai vu l’avocat Robertson ici, tout à l’heure, il est entré tout à l’heure. Je voulais le féliciter de son – de son message de l’autre jour. Personne n’avait mentionné qui c’était; j’ai eu honte. Il a apporté un très bon message sur la prophétie, quelque chose comme ce que j’ai prêché ce soir. Et je… Ainsi…

[314] Et puis, il y avait un autre prédicateur ici ce matin, ou hier soir, Frère Smith, de l’Eglise méthodiste... ou de l’Eglise de Dieu, par ici. Je ne sais pas s’il est ici ou pas, ce soir. Si jamais vous vous tenez derrière cette chaire et que vous regardez vers le fond comme ça, c’est difficile de distinguer; c’est plat, vous voyez, alors on n’arrive pas à distinguer. Si vous êtes ici, Frère Smith, nous vous apprécions.

[315] N’est-ce pas ce frère de petite taille de la Géorgie qui est assis ici derrière, près de Frère Collins? [Frère Neville dit: «Si.» – N.D.E.] Nous sommes contents de vous voir encore ici ce soir, frère.

[316] Et tous les autres, vous tous, tout le monde vous connaît.

[317] Je pense que là c’est la soeur et le frère, qui sont allés prier pour la jeune fille, l’autrefois, juste ici, un médecin assis de ce côté-ci. Que le Seigneur vous bénisse, docteur.

[318] Maintenant, je vous en prie, ne vous offensez pas à cause de moi, vous les prédicateurs et les frères, à cause de la manière directe que j’ai de faire pénétrer ça de toutes mes forces. Ici c’est notre tabernacle. C’est ce que nous soutenons, et nous aimerions fonder cela sur la Parole, et secouer les gens avec cela. Alors, si jamais vous sortiez de la ligne, nous reviendrons vous dire: «Vous n’auriez pas dû le faire. C’est ici sur la bande.» Voilà. «C’est ici sur bande.»

[319] Nous en avons encore beaucoup plus qu’on devrait mettre là-dessus, vous savez. Ainsi… Mais nous... Vous en avez assez. Restez-Y fidèles, et nous verrons le reste un peu plus tard. C’est comme cet homme, là, qui mangeait du melon d’eau, il disait: «C’était vraiment bon, mais il y en a encore.» Alors, nous En avons encore bien plus, qui reste à venir.

[320] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, beaucoup. Alors que nous... Nous allons avoir notre service de baptême tout de suite. N’est-ce pas ça, Frère Neville? [Frère Neville dit: «Oui, je crois que c’est ça.» – N.D.E.] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui va se faire baptiser, tout de suite? Qui vous êtes, ça nous est égal; nous sommes-nous sommes disposés à vous baptiser. Ceux qui devaient se faire baptiser, levez la main. Quelqu’un, je pense qu’il y a une... Voici une dame, ici. Et est-ce qu’il y avait quelqu’un d’autre? Maintenant, nous avons des vêtements ici et pour les hommes et pour les femmes.

[321] Eh bien, nous ne vous disons pas de quitter l’Eglise baptiste, de quitter l’Eglise méthodiste.» Nous ne disons pas… Retournez à votre église. Mais si vous n’avez pas été baptisé, conformément à l’Ecriture, au Nom du Seigneur Jésus... Eh bien, pas au Nom de «Jésus» seulement. Au Nom du «Seigneur Jésus-Christ», c’est ça l’Ecriture. Votre baptême est faux.

[322] Je ne veux pas d’ennuis quand j’arriverai à la rivière. J’aimerais que tout soit clair au possible, quand j’aurai mon billet à la main, vous voyez, parce que j’aimerais monter à bord en cette heure-là. Je vous conseille de faire la même chose.

[323] Retournez à votre église. Ça, c’est entre vous et Dieu. C’est tout ce que je peux vous dire.

[324] Mais personne dans l’Ecriture n’a jamais été baptisé d’aucune autre manière qu’au Nom du «Seigneur Jésus-Christ». Et ceux qui avaient été baptisés, il leur a été ordonné par saint Paul, qui a dit que «même si un Ange prêchait quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème». Il leur a ordonné d’aller se faire rebaptiser, de nouveau, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Et il l’a fait. Et ce qu’il a fait, il nous a donné la commission de le faire; et c’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Nous croyons au lavage des pieds. Nous croyons à la communion.

[325] Nous croyons à la Seconde Venue de Christ, le corps physique et visible du Seigneur; pas l’Esprit, mais le corps physique du Seigneur Jésus qui revient dans Sa gloire.

[326] Nous croyons à la résurrection physique des morts, afin de recevoir un corps, non pas un vieux corps ridé comme quand on va dans la tombe; mais un nouveau corps, dans le bonheur suprême de la jeunesse, afin de vivre pour toujours.

[327] Nous croyons à l’immortalité de l’âme, absolument. Nous croyons qu’il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, et c’est cette Vie-là que vous recevez de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai.

[328] Par conséquent, nous ne croyons pas à un châtiment Eternel. Nous croyons à un enfer brûlant, de feu et de soufre, mais nous ne croyons pas qu’il brûle pour toujours; si c’est le cas, vous auriez la Vie Eternelle. Il n’y a qu’une Vie Eternelle; Elle vient de Dieu. C’est vrai. Vous brûlerez, peut-être pendant un million d’années, dix millions d’années, je ne sais pas, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas brûler pour toujours... Vous pouvez brûler pour toujours, mais pas Eternellement. Vous voyez, il y a une différence entre Eternellement et pour toujours. Pour toujours, c’est pendant des siècles et des siècles, une conjonction, qui veut dire une «période de temps». Mais, Eternel, vous n’avez pas un châtiment éternel.

[329] Vous avez la Vie Eternelle, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Et celui qui a la Vie Eternelle, vit et il est béni par Dieu pour toujours.

[330] Mais l’âme qui pèche, c’est l’âme qui...» Quoi? [L’assemblée dit: «...mourra.» – N.D.E.] C’est ça. Donc, elle n’a pas la Vie Eternelle. Certainement. Elle a son châtiment, mais pas la Vie Eternelle.

[331] Vous voyez donc, il reste encore beaucoup de choses à enseigner, que nous verrons plus tard. Que le Seigneur vous bénisse.

[332] Maintenant, chantons ce bon vieux chant, pendant que notre soeur va aller là… Je pense que cette dame-ci...

[333] Rosella, est-ce que c’est ta mère? [Soeur Rosella Griffin dit: «Oui.» – N.D.E.] Eh bien, que Dieu vous bénisse. Nous sommes contents de vous voir faire ça, soeur. C’est très bien.

[334] Rosella Griffin, une de nos plus charmantes jeunes amies. C’est une jeune femme qui était alcoolique; il se peut que certains d’entre vous, ici, ne la connaissent pas. Rosella, ça ne la dérange pas que je dise ça. Quand elle est venue à l’estrade, là-bas à – à, ici dans l’Indiana. Si vous avez déjà vu une misérable, c’en était bien une, une alcoolique aux yeux globuleux. Alors que quatre médecins renommés de Chicago avaient dit qu’elle... Les Alcooliques Anonymes, et les autres, l’avaient abandonnée. Mais un soir, lorsqu’elle est venue à la réunion, le Saint-Esprit a dévoilé des choses sur sa vie, et lui en a parlé là même. C’était réglé.

[335] Regardez-la maintenant, je pense qu’elle doit avoir trente ans et quelques, on lui en donnerait dix-huit; une belle jeune femme, charmante. Elle n’a plus jamais goûté au whisky depuis; plus aucun désir de ça. Elle vit pour Christ, elle parcourt les rues, partout, témoignant pour la gloire de Dieu, aux pécheurs et aux alcooliques, dans tous les quartiers mal famés, et tout le reste, d’un bout à l’autre de Chicago, elle fait quelque chose pour le Seigneur.

[336] Elle a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus, et ce soir sa mère vient faire la même chose; si un Dieu a pu la guérir, si Jésus a pu la guérir... «Quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites-le au Nom de...» [L’assemblée: «...Jésus-Christ.»] C’est ce que dit la Bible. C’est vrai.

[337] Très bien, maintenant nous allons avoir le service de baptême. Nous allons éteindre les lumières pour quelques minutes, pendant que nous nous préparons pour le service, pour le baptême, et – et après, nous nous attendons à passer un moment merveilleux dans le Seigneur.

[338] Est-ce que vous allez… ?... Très bien, vous ferez mieux – vous ferez mieux de vous apprêter maintenant. Je vais commencer, je vais conduire les chants et tout, pendant que nous continuons. Y a-t-il... Des vêtements de baptême, Doc, rapidement. Très bien.

[339] Chantons un de ces bons vieux cantiques... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[340] Ainsi donc, faisons-le alors que nous partons. Nous devons faire quoi? Prenons le Nom de Jésus avec nous Nous prosternant à Ses pieds, Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, A la fin de notre voyage. Très bien, levons-nous! Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse; et de peine Il va te procurer la joie...

[341] Je vais vous dire ce qu’on va faire. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, là, et dites lui: «Bonsoir, frère. Je suis vraiment content d’être à la réunion.» (Précieux Nom,) … (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux… (précieux Nom) Oh ! quel


CODE: 58-0928E
TITRE: La semence du serpent
TRAD: VGR
PARAS: 341

[1] …Dieu, le grand et puissant Dieu, qui a formé toutes choses par la puissance de Son Esprit; et a ramené Jésus-Christ, Son Fils unique, qui est mort, librement, pour nous pécheurs, le Juste pour les injustes, afin de nous réconcilier, nous ramener dans cette merveilleuse communion que nous avons de nouveau avec Dieu. Comme il nous est enseigné dans la Parole bénie, que nous étions en communion avec Lui avant la fondation du monde. “Alors que les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il y a très longtemps, dès avant la fondation du monde.” Qu’est-ce qui nous dit que ce n’est pas précisément à ce moment-là que l’Agneau a été immolé; quand Dieu, dans Sa grande pensée, nous a vus pousser des cris et nous réjouir de notre salut en Jésus!

[2] Et, ce soir, ce que nous avons, c’est seulement un avant-goût de cette grande gloire Divine qui sera révélée à Sa seconde Venue. Toute maladie et tout chagrin auront disparu. À ce moment-là, nous aurons un corps semblable au corps de Sa gloire, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Ici, alors que nous voyons nos mains qui se rident, nos cheveux qui grisonnent, et nos épaules qui s’affaissent, nous sommes conscients de ce que nous sommes des mortels et de ce que nous nous dirigeons vers la poussière d’où nos têtes sont inclinées en ce moment, et dont nous avons été tirés. Mais, Seigneur Dieu, aussi sûr que Tu es Dieu, Tu as promis que nous serions ressuscités dans les derniers jours, et nous le croyons.

[3] Solennellement nous nous présentons avec notre foi, ce soir, dans Ta Présence, nous venons avec assurance parce que Jésus nous a dit de le faire. Non pas à cause de quelque bonne chose que nous aurions faite, car nous n’avons rien fait de bon; mais nous venons humblement, en confessant que nous possédons ce trésor à cause de Sa grâce qui nous a été donnée en partage. Par conséquent, nous venons Te demander de nous bénir ce soir, alors que nous apporterons la Parole. Car il est écrit que “l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”. Aussi, que la bouche de Dieu soit prononcée ce soir. Que les mots sortent, et que Cela puisse pénétrer profondément dans nos cœurs à nous, les auditeurs, et être remplis de Ton Esprit et de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Au-… aujourd’hui et hier, ou plutôt hier soir et aujourd’hui, nous avons parlé du sujet, d’abord, pour en donner le titre, Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Et nous avons exprimé assez énergiquement pourquoi nous ne sommes pas une dénomination, et pourquoi nous ne croyons pas dans les dénominations. C’est parce que nous le voyons dans la Bible, que les dénominations n’ont jamais été établies par Dieu; elles ont été établies par le diable; et on l’a prouvé par la Bible. Et que, par les dénominations, c’est par là qu’on a l’erreur. Maintenant, si nous disons ça, c’est pour corriger et pour amener ce tabernacle dans une communion autour de la Parole de Dieu bénie. En effet, nos espérances ne se fondent pas sur ce que dit la dénomination, ou sur ce que dit n’importe quel homme; elles se fondent sur ce que le Seigneur Dieu a dit. Et c’est le seul moyen pour nous d’être corrigés comme il faut.

[5] Et, ce matin, j’ai énoncé cinq, je crois, articles différents, qui ont été introduits à cause des dénominations, dont il n’est absolument pas parlé dans la Bible, auxquels les églises protestantes se soumettent et qu’elles enseignent comme doctrine; la même chose que la vieille mère prostituée, l’église catholique, prêche, et qui se retrouve dans l’église protestante. Et on se soumet à cette même chose qui est contraire à tout ce qu’on trouve dans la Parole de Dieu.

[6] La première église dénominationnelle, on a fait une recherche là-dessus cet après-midi, dans l’histoire des Pères nicéens, de l’église de Nicée. Après la mort des apôtres, là, ce sont les Pères nicéens qui sont apparus, et ils ont continué pendant plusieurs années. Au bout de trois cent vingt-cinq ans, ils se sont finalement retrouvés à—à Nicée, en France, où ils ont tenu le— le grand concile de Nicée. Et c’est là qu’ils ont formé ces dogmes que l’église catholique a maintenant, et qui ont aussi été transmis aux protestants.

[7] Et, comme je le disais dans—dans l’enseignement de ce matin, chacun des âges de l’Église, et ça jusqu’à cet—jusqu’à cet âge de l’Église de Thessalonique, les quinze cents ans de l’âge des ténèbres, il n’y a pas une seule fois où Il n’a pas dit : “Tu as encore Mon Nom.”

[8] Et ici, de l’autre côté, ils n’étaient plus en Christ, ils avaient pris un nom dénominationnel, “catholique, Luther, Wesley, baptiste, presbytérien, pentecôtiste”, et ainsi de suite comme ça.

[9] Mais, juste avant la fin de l’âge, Il a dit : “Je mets devant toi une porte ouverte.” Voyez? Et c’est dans cet âge que nous croyons être en ce moment, l’âge de la porte ouverte, dans cet intervalle du dernier départ de l’église de Laodicée.

[10] Et il y a eu exactement trois cent vingt-cinq ans jusqu’au concile de Laodicée. Et c’est là qu’ils ont adopté ces formes, comme d’asperger, de verser, et les faux baptêmes, le faux esprit saint, et toutes ces autres choses. Ils ont adopté ça.

[11] Et ensuite, quand Luther, qui était un prêtre, est sorti de l’église catholique, c’est comme ça que ces choses ont suivi. Et de là est sorti Zwingli, de Zwingli est sorti Calvin, de Calvin est sorti Wesley, oh, et ainsi de suite comme ça. Et ils n’arrêtent pas LA SEMENCE DU SERPENT 3 de se transmettre ces dogmes de l’un à l’autre. Et, comment est-ce que Dieu peut conduire Son Église, quand ils suivent des chemins qu’Il n’a même jamais donnés pour qu’ils y soient conduits?

[12] Et, souvenez-vous, dans Apocalypse 17, nous avons vu “la femme”. Maintenant, ces mots sont clairs. Ils sont écrits dans la Bible, alors je pense que je peux les dire. Il est dit que cette femme, c’était une “prostituée”. Ça veut dire qu’elle était une femme de mauvaise réputation; qu’elle était censée être mariée avec un mari, mais qu’elle commettait fornication avec le monde. Et elle avait… Elle était une “MÈRE DES PROSTITUÉES”, donc elle avait des filles. Et nous avons dessiné ça géographiquement, que c’était là. Comme je le vois moi-même, que je le vois dans l’Écriture, que je vois ses doctrines et tout, je crois que le Seigneur l’a démontré parfaitement : ça ne peut pas être autre chose que l’église catholique. Ça ne peut pas être autrement. Et à quoi est-ce qu’elle a donné naissance? Aux églises protestantes. Exactement, c’est ce qu’elle a fait.

[13] Et elle tenait dans sa main une coupe du vin de ses fornications, et elle la donnait aux rois de la terre. Et elle était à la tête de toute la terre, spirituellement parlant. Et c’est exactement ça. Il n’y a pas d’autre…

[14] Regardez, retournons, on pourrait retourner dans Daniel et prendre la statue. Regardez la statue : la tête d’or, le royaume de Babylone; l’airain… ou l’argent, les Mèdes et les Perses; l’airain, Alexandre le Grand, et ainsi de suite, le royaume des Grecs; ensuite les empires romains, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux pieds.

[15] Et, remarquez, dans ces dix royaumes, qui correspondent exactement aux dix cornes dont nous parlions ce matin, dans chacun de ces dix royaumes qui devaient s’élever, il y avait du fer mêlé avec de l’argile. Et le fer venait des jambes, ça, c’était Rome. Et, dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, il y a un filet de romanisme qui y est mêlé, par l’entremise de l’église catholique. C’est exactement ça. Et ils n’allaient pas s’allier, nulle part.

[16] Et ils se marieraient les uns avec les autres. La Bible a dit qu’ils le feraient. Et regardez-les aujourd’hui. Votre garçon sort avec une fille catholique; quand ils décident de se marier, il faut qu’ils promettent d’élever leurs enfants dans la foi catholique; vous voyez, et vice versa. Vous voyez, c’est pour détruire la puissance de l’autre.

[17] Mais, qu’est-ce que c’est? La Bible déclare que c’est toute la chose qui est une prostituée. Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire? C’est vrai. Et que les péchés des gens seraient punis sur… On est retournés dans Deutéronome, pour montrer qu’un enfant illégitime, un enfant bâtard, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant quatorze générations. Ça, c’était sous la loi. Et Christ est venu pour amplifier la loi. Alors, combien plus maintenant?

[18] Qu’est-ce qui leur arrive à ces, qu’est-ce qu’elles ont, ces petites dévergondées qu’on voit dans la rue aujourd’hui, ces femmes avec la cigarette au bec, ces dévergondées qui portent des shorts et qui ont les cheveux coupés courts, et tout? Qu’est- ce qu’il y a? C’est parce que leur maman faisait pareil. L’iniquité est punie d’une génération à l’autre. Voilà ce qu’il y a. Et où est- ce qu’on en est? On en est au point où ce n’est rien d’autre qu’un amoncellement de péché crasseux.

[19] C’est pour cette raison-là que Dieu a suscité la Russie, là-bas, avec une bombe atomique, pour l’éliminer, comme dans le déluge antédiluvien, quand Il a suscité les nuages. Certainement qu’Il l’a fait. Et la Bible le dit. La Russie, le pays athéiste qu’ils sont, athée, c’est un outil pur et simple entre les mains du Dieu Tout- Puissant. Tout comme le roi Nebucadnetsar devait détruire Israël parce qu’ils n’avaient pas marché avec Dieu, la Russie est en train de s’élever pour “venger les saints”, de l’église catholique, du sang des saints qu’elle a versé. La Bible l’a dit. Elle va emporter toute la chose.

[20] Alors, regardez bien, si leur mère était une danseuse de music-hall, et, leur grand-mère, et que sa mère était une dévergondée, qu’est-ce qu’elle est aujourd’hui? Un strip-tease de rock-and‑roll. Ses enfants, qu’est-ce qu’ils vont être? Et vous dites : “Est-ce que c’est Dieu qui fait ça?” Oui monsieur.

[21] Dieu punit l’iniquité des enfants, la génération, et même sur quatorze générations. Et si Christ est venu pour amplifier ça, on pourrait dire : “Cent générations, ou cinq cents générations.” Tenez, Il a dit : “Les anciens, vous avez entendu qu’il leur a été dit, aux anciens : ‘Tu ne tueras point.’ Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison, a déjà tué. Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous ai dit que celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère.” Il a rendu ça… Amplifier, c’est quoi? C’est rendre ça bien des fois plus gros. Et si, sous la loi, c’était quatorze générations, combien de temps est-ce que ça va prendre, pour la même chose, aujourd’hui?

[22] Et les jeunes hommes, et les hommes d’âge mûr, et les hommes mariés, ils n’ont plus aucun respect pour leurs vœux de mariage. Oh, ils prennent simplement des femmes, et ils vivent avec elles n’importe où, et, comme de vulgaires chiens. Un chien a plus de respect et plus de moralité que certaines personnes n’en ont. Je sais que c’est très direct, ça, mais c’est vrai.

[23] Pourquoi? Et les églises, elles sont d’accord, elles ne disent pas un mot là-dessus. Pourquoi? Elles agissent exactement LA SEMENCE DU SERPENT 5 comme leur maman. Les églises héritent de ça. Puisque l’église, et cette église protestante est sortie de l’église catholique, les péchés de l’église catholique sont punis sur les protestants. Certainement qu’ils le sont, alors la marmite ne peut pas dire au chaudron qu’il est sale. C’est tout à fait vrai.

[24] Maintenant, nous voyons, et dans l’Écriture, nous avons vu… Et je n’ai pas trouvé une seule note ici sur la table ce soir. J’ai dit : “Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une dénomination. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi une femme prédicateur. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive asperger. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais établi qu’on doive verser de l’eau. Montrez-moi un seul endroit où Dieu ait jamais fait baptiser quelqu’un au nom du ‘Père, Fils, Saint- Esprit’.” Trouvez-moi ces choses-là. Et pourtant, on n’arrête pas de les faire. C’est imprégné dans l’église. Bon, et j’ai dit que vous…

[25] La raison pour laquelle nous ne pourrions pas être baptistes, c’est que nous croyons qu’il faut être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n’y a personne, dans la Bible, qui ait jamais été baptisé autrement. Si vous me montrez un seul endroit où une personne a été baptisée au nom du “Père, Fils, Saint- Esprit”, je lèverai les mains et je dirai que je suis un faux prophète.

[26] Et si la Bible dit que vous devez être “baptisés au Nom de Jésus-Christ”, ça veut dire que vous devez le faire de cette manière-là. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser. Peu importe comment ils s’étaient fait baptiser, il a fallu qu’ils viennent se faire rebaptiser. Ils s’étaient fait baptiser par l’homme même qui avait baptisé Jésus-Christ : Jean-Baptiste. Il a dit : “Ça ne fonctionnera plus. Il faut venir vous faire rebaptiser.” Et il a fallu qu’ils le fassent, avant de pouvoir recevoir le Saint- Esprit. C’était le plan de Dieu.

[27] Je pourrais aller encore un peu plus profond ce soir. Pourquoi? Jésus tient Sa Parole. Est-ce que vous croyez ça? Bon, vous étiez presque tous là ce matin, mais je veux insister un peu plus là-dessus.

[28] Pourquoi Paul aurait-il donné la commission, donné l’ordre de faire ça, une fois que ça avait été fait? Paul a dit : “Même si un Ange du Ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.”

[29] Maintenant, vous dites : “Nous avons une Lumière nouvelle là-dessus.” Non, vous n’en avez pas. C’est avec ça que le diable s’est présenté à Ève, avec de la Lumière nouvelle. Vous n’avez pas besoin de Lumière nouvelle. Vous avez besoin de marcher dans la Lumière que Dieu a déjà mise ici, c’est tout.

[30] Maintenant regardez bien, comme c’est simple. Quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit à Ses disciples : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” “L’un dit que Tu es ‘Moïse, ou Élie, ou un des prophètes’.” Il a dit : “Vous, qui dites-vous?”

[31] Il a dit, Pierre a dit : “Tu es Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[32] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.” Vous voyez, ça ne vient pas par les séminaires. Ça ne vient pas par les dénominations. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as pas appris dans une école de théologie. Mais c’est Mon Père, qui est dans les Cieux, qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle”, une révélation spirituelle de Qui Il est.

[33] Remarquez : “Et Moi, Je te dis que tu es Pierre. Et Je te donnerai les clés du royaume. Et tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.” Or, Il se devait de tenir Sa Parole, sinon Il n’était pas Dieu. Bon, et quand Il a fait ça, quelques jours plus tard; Il a été crucifié, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, et Pierre a dévoilé l’Évangile le jour de la Pentecôte. Est-ce qu’il l’a fait? Il, bien sûr qu’il l’a fait. Maintenant regardez, quand il…

[34] Ils se moquaient tous d’eux, parce qu’ils étaient remplis de l’Esprit. Ils se faisaient traiter “d’hérétiques”, “d’exaltés”, ou de quelque nom du genre. Et, même, ils riaient et disaient : “Ils sont pleins de vin doux.”

[35] Alors Pierre s’est levé au milieu d’eux, il a élevé la voix, et il a dit : “Hommes frères, écoutez ma voix. Prêtez l’oreille à mes paroles et écoutez-moi. Ceux-ci ne sont pas ivres, comme vous le supposez; c’est seulement la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Et il arrivera, dans les derniers jours, que Je répandrai de Mon Esprit’, et ce qu’Il ferait à Ses fils et à Ses filles, et à Ses servantes, et tout, en ce jour-là.”

[36] Et, quand ils se sont mis à écouter ça, ils ont eu le cœur vivement touché. En effet, malgré qu’ils entendaient parler un homme qui ne connaissait pas son alphabet, ils ont été forcés de prêter attention à lui, de voir qu’il avait quelque chose à l’intérieur de lui, qui l’enflammait, le Saint-Esprit. L’arrêter? Mais, ce serait comme essayer d’éteindre un incendie dans un bâtiment sec un jour de grand vent. Vous ne pourriez pas. Il était rempli du Saint-Esprit. Et là, qu’est-ce qu’il a fait?

[37] Ils ont dit : “Eh bien, hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[38] Attention, là, Pierre, c’est toi qui as les clés du royaume. Voyez? LA SEMENCE DU SERPENT 7

[39] Maintenant, quand Jésus est ressuscité le troisième jour, Il n’avait pas les clés du royaume des Cieux. Saviez-vous ça? Il a dit : “J’ai les clés de la mort et du séjour des morts”, mais pas celles du royaume, parce qu’elles avaient été données à Pierre.

[40] Et Il a dit : “Pierre, tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.”

[41] Donc, il se tient là avec les clés, pour ouvrir au monde cette chose bénie. Et il est là, avec les clés dans sa main. Et ils demandent : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?” Maintenant, quoi que l’apôtre leur dise de faire, Dieu est forcé de le reconnaître dans le Ciel, s’Il lui a donné cette autorité-là.

[42] Alors Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Pas vrai? Et voilà la raison pour laquelle, dans le Ciel, les clés n’ont tourné à aucun autre nom, aucune autre manière, aucune autre—aucune autre forme. Elle a tourné sur la terre, et elle a tourné dans le Ciel, ou alors Jésus n’a pas tenu Sa Parole envers Pierre. Et partout dans la Bible, quand ils ont été baptisés après ça, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et ceux qui s’étaient fait baptiser avant, ils ont été obligés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. C’est celui- là qui est le bon. Et c’est encore pareil.

[43] Alors, si nous enseignons le baptême au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est de la fausse prophétie. Maintenant, je ne veux pas vous blesser, mais il faut que j’établisse ça clairement, pour que cette église sache ce qu’il en est. Nous ne sommes pas ici comme une bande de timbrés illettrés; nous connaissons notre position dans la Parole de Dieu. Vous voyez, nous savons. Je défie n’importe qui de me montrer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Maintenant, est-ce que vous allez écouter une fausse prophétie ou bien la Vérité? Sondez les Écritures. C’est à vous de décider.

[44] Montrez-moi où une seule personne dans la Bible, où une église a déjà été établie comme dénomination dans la—dans la Bible. Montrez-moi, dans la Bible, où ils ont déjà établi une femme prédicateur. Montrez-moi, dans la Bible, où toutes ces choses dont nous avons parlé ont déjà été établies dans la Bible. Elles n’y sont pas. Nommez-moi un seul endroit. Allez voir une dénomination…

[45] Eh bien, quand les méthodistes sont apparus, ils prêchaient la sanctification. C’est bon. Mais, quand ils l’ont fait, ils ont formé une dénomination, et c’était réglé. Voilà la raison pour laquelle la Bible a dit : “Tu as un nom.” Vous dites : “Je suis Chrétien.” “Eh bien, à quelle dénomination est-ce que vous appartenez?”

[46] Vous dites : “méthodiste”, eh bien, vous êtes une prostituée, alors. “Je suis baptiste”, prostituée. “Pentecôtiste”, vous êtes une prostituée. Vous appartenez à cette église-là.

[47] C’est à Christ que vous devez appartenir. Vous n’avez pas à dire “méthodiste”, “baptiste”. Si vous êtes Chrétien, vous êtes Chrétien de cœur.

[48] Chacune de ces dénominations peut produire des enfants, des enfants de Dieu, c’est vrai. Mais si vous pensez que vous irez au Ciel juste parce que vous êtes méthodiste ou baptiste, vous avez tort. Et c’est pour cette raison-là que nous restons en dehors de cette chose. Pourquoi est-ce que les baptistes ne peuvent pas voir?

[49] J’ai demandé à un méthodiste, ici, qui était en train de rédiger une thèse, quelque chose qui a été écrit il y a longtemps. Il a dit : “La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez les pentecôtistes.” J’ai dit : “C’est qui, ‘nous’?” “Nous, les méthodistes.”

[50] J’ai dit : “Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais venir dans votre ville, et vous, faites parrainer ça par les méthodistes.” “Oh,” il a dit, “bien entendu, nous ne pourrions pas faire ça.”

[51] J’ai dit : “C’est—c’est ce que je pensais. Je reste avec les pentecôtistes, parce que les pentecôtistes le croient. C’est vrai. Ils le soutiennent. Et ce sont eux qui en retirent les avantages.”

[52] Combien ont lu cet article, dans le magazine Life, tout récemment, sur l’église pentecôtiste? C’est l’un des plus grands phénomènes de cet âge. Ils ont eu plus de convertis en un an que toutes les autres églises ensemble. Pourquoi? Malgré leurs erreurs, Dieu continue à les faire avancer, parce qu’ils ont cru la Vérité et qu’ils continuent à marcher avec. C’est la Vérité.

[53] Mais qu’est-ce que nous faisons maintenant? Voyez? C’est pour ça qu’on n’est pas une dénomination. Et aussi sûr que les pentecôtistes se forment en dénomination…

[54] Et, quand, là-bas à l’époque, quand le Saint-Esprit a été déversé pour la première fois sur l’église pentecôtiste, il y a quarante ans, et qu’ils se sont mis à parler en langues, un des dons. C’est le plus petit des dons. C’est le moindre des dons, selon saint Paul, le parler en langues. Et aussitôt qu’il est tombé : “Oh,” ils ont dit, “nous L’avons maintenant”, et ils ont formé une dénomination, le Conseil Général, qui est devenu les Assemblées de Dieu. “Oh, personne ne L’a, à moins de parler en langues”, LA SEMENCE DU SERPENT 9 et Dieu s’est tout de suite éloigné d’eux, et les a laissés là. Certainement. Oui monsieur.

[55] Alors les unitaires sont arrivés, et ils ont découvert le baptême au Nom de Jésus. Ils ont dit : “Oh, nous L’avons”, ils se sont organisés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Dieu est tout de suite sorti, et les a laissés là. C’est pour “celui qui veut, qu’il vienne”.

[56] Vous voyez, les unitaires ne peuvent pas aller chez les Assemblées. Les Assemblées ne peuvent pas aller chez les unitaires. J’ai parlé à certains des meilleurs hommes qu’ils ont, M. Goss, et le Dr Pope, et à beaucoup. Les hommes qui sont de grands hommes dans… Je me suis assis avec eux. J’ai dit : “Comment pouvez-vous enseigner ça, le signe initial, vous, un érudit?”

[57] “Eh bien,” ils ont dit, “Frère Branham,” un, deux ou trois d’entre eux ont été très honnêtes, ils ont dit, “nous savons que c’est faux, mais qu’est-ce qu’on peut faire? Si nous en parlons maintenant, voyons, ça va déranger tout le programme.” C’est sûr, et vous ne serez plus l’évêque, le surveillant général. Voilà ce qu’il y a.

[58] Frère, j’aimerais mieux avoir une petite mission sur le coin, ou prêcher sous un pin, et avoir la Vérité, certainement, et savoir que vous dites la Vérité. L’homme veut avoir la Vérité. Et, en tant que Chrétien, vous vous devez de produire le témoignage de la Vérité. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[59] Alors, quant à ces choses, si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, et que vous n’avez pas fait ces choses, et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit…

[60] Vous dites : “Oh, j’ai parlé en langues.” Ça ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[61] J’ai vu des sorcières, des sorciers, des démons, et tout le reste, parler en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit, et vous le savez. Ils boivent du sang dans un crâne humain, et ils dansent, et ils invoquent le diable; et ils parlent en langues. Certainement. Ils n’ont pas le Saint-Esprit.

[62] Alors, parce que vous avez parlé en langues, ça ne veut pas dire que vous L’avez. La seule manière pour vous de savoir que vous L’avez, c’est quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, et que les fruits de l’Esprit vous accompagnent : l’amour, la foi, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance. C’est là que vous savez que vous avez le Saint- Esprit. Il rend témoignage de Lui-même.

[63] Maintenant, quand vous essayez de vous reposer sur le fait que vous appartenez aux Assemblées, ou aux baptistes, ou aux presbytériens, vous voyez ce que vous faites? Vous prenez le nom d’une prostituée. C’est tout à fait vrai. Sortez de cette chose. Éloignez-vous de là. Je ne veux pas dire de sortir de votre église, ni rien; faites ce que vous voulez à ce sujet-là. Mais arrêtez de vous reposer sur : “Oh, je suis presbytérien. Nous, on ne croit pas aux jours des miracles.” Pourquoi est-ce que vous n’y croyez pas? La Bible l’enseigne. “Oh, j’appartiens à l’église de Christ. Ils disent que les jours des miracles sont passés.” Ils sont des faux prophètes.

[64] Je peux vous montrer où Jésus-Christ a donné la Puissance à l’Église, pour guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons. Je défie n’importe quel homme de me montrer un passage de l’Écriture dans la Bible, où Il l’a retirée de l’Église. Qu’est-ce qui l’a retirée? Votre propre dogme, exact, pas la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit accomplit encore le travail, Il continue encore de toute façon, et Il le fera pour toujours.

[65] Voilà la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.” Nous ne croyons pas à ce genre de choses là.

[66] Maintenant, comment est-ce que ça a bien pu commencer? Il va falloir qu’on se dépêche maintenant, pour aborder ça aussi vite que possible : comment ça a bien pu commencer. Maintenant, nous avons tout plein de passages de l’Écriture de notés ici, sur le Saint-Esprit.

[67] Et, autre chose, nous avons lancé un défi hier soir, au sujet de “la persévérance des saints”, non pas de la manière dont les baptistes le croient. Non monsieur. Je ne suis certainement pas d’accord avec les baptistes et leur idée, leur théorie du calvinisme. Je suis certainement en désaccord avec les presbytériens. Je suis en désaccord avec les méthodistes sur leur manière de voir, la doctrine arminienne. Oui monsieur. Mais ils ont tous les deux une vérité, seulement vous devez la ramener Ici, où c’est vraiment la Vérité. Quand vous partez par-là en courant, vous allez tout de travers avec ça. C’est sûr.

[68] Les baptistes arrivent, ils en baptisent quelques-uns, là, par immersion; le prédicateur les baptise, neuf sur dix d’entre eux fument la cigarette; ils ressortent, et ils sont là, à jouer aux cartes, au loto toute la nuit, ils sortent, et ils font des transactions malhonnêtes; et toutes les femmes portent des shorts, là, et elles courent les rues, et elles se coupent les cheveux, et—et ça fume, et ça bavarde, et ça fait des petites réunions de couture, et ça raconte des histoires sales. Et vous appelez ça le Christianisme? Et vous pensez que vous avez la sécurité Éternelle? Vous allez en enfer comme ça. Vous ne vous plairiez pas au Ciel de toute manière. Certainement pas. Ce n’est pas ça la sécurité Éternelle. Mais quand un homme est né de nouveau du Saint-Esprit…

[69] Et vous, les pentecôtistes, parce que vous avez sauté en l’air, que vous avez parlé en langues, et que vous avez couru dans LA SEMENCE DU SERPENT 11 l’allée centrale, ça ne veut pas dire que vous avez la sécurité Éternelle. Ne vous mettez jamais ça dans la tête. Non monsieur. Ça ne veut absolument pas dire ça. En effet, vous savez que votre propre—votre propre vie vous le confirme, elle rend témoignage que vous n’êtes pas en règle avec Dieu. C’est vrai. Vous n’êtes pas en règle. Ce n’est pas encore ça la sécurité Éternelle.

[70] Mais je veux vous demander quelque chose. Est-ce qu’il existe une sécurité Éternelle? La Bible le dit. La Bible a dit que nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant le commencement du monde.

[71] Je l’ai dit ce matin, et je le répète. L’homme qui a écrit le chant “Un nouveau nom a été écrit dans la Gloire ce soir, et c’est le mien”, son idée était bonne, seulement il avait tort, selon les Écritures. Votre nom n’a pas été mis le soir où vous avez été sauvé.

[72] Votre nom, selon la Bible, selon Apocalypse 13, 17, et ainsi de suite, “a été mis là dès avant le commencement du monde; et Jésus-Christ a été immolé avant la fondation du monde”.

[73] Comment est-ce que Dieu, qui est infini; comment est-ce qu’un Dieu infini, qui connaît la fin dès le commencement, pourquoi est-ce qu’Il aurait permis que le péché vienne sur la terre, si ce n’était pas dans un but?

[74] Maintenant, juste pour appuyer certaines choses que nous avons dites. Lequel était là en premier, le Sauveur ou un pécheur? [Quelqu’un dans l’assemblée dit : “Le Sauveur.” — N.D.É.] Le Sauveur, c’est sûr. Lequel est plus puissant, un Sauveur ou un pécheur? Si un Sauveur peut ôter le péché, Il est plus puissant. Eh bien, alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis qu’il y ait le péché, pour commencer? Pour montrer qu’Il était un Sauveur. Lequel est le plus puissant, un guérisseur ou une maladie? [“Un guérisseur.”] Un guérisseur. Alors, pourquoi est-ce qu’Il a permis la maladie? Pour montrer qu’Il était un guérisseur. Je me sens religieux en ce moment. Oui monsieur. Oh! la la! Ce sont Ses attributs.

[75] C’est pour ça qu’Il permet les problèmes. C’est pour ça qu’Il permet le chagrin, pour montrer qu’Il est la joie. Bien sûr que c’est pour ça. C’est pour ça qu’on a la nuit, pour prouver qu’il y a le jour. C’est pour ça qu’on a la colère, pour montrer qu’il y a la paix. Bien sûr, c’est le pour et le contre. Oh, Il est merveilleux.

[76] Maintenant, comment est-ce que ça a commencé? On va aborder ça tout de suite, aussi vite que possible, pour que je ne vous retienne pas toute la nuit. Maintenant, il faut qu’il y ait un commencement de toutes choses.

[77] Et je veux vous demander quelque chose. Maintenant, ceci peut… Vous pouvez simplement glisser ça dans votre poche de veste. Vous n’êtes pas obligés de l’ajouter à ce qu’il y a au menu. Mais écoutez ceci.

[78] Si vous êtes une créature Éternelle, alors, vous n’avez jamais eu de commencement, et vous ne pourrez jamais avoir de fin. En effet, Éternel, ça vient du mot “qui n’a ni commencement ni fin”.

[79] Vous vous en souvenez, n’est-ce pas? J’ai parlé, ce matin, de Melchisédek, quand Il est allé au-devant d’Abraham qui revenait de la défaite des rois. La Bible dit dans Hébreux 7, que—que “Lévi a payé la dîme à Melchisédek, quand il était dans les reins de son père Abraham”. Abraham a engendré Isaac; Isaac a engendré Jacob; Jacob a engendré Lévi. C’est-à‑dire père, grand-père, et arrière-grand‑père. Et, pendant que Lévi était dans les reins de son arrière-grand‑père, la Bible lui reconnaît le mérite d’avoir payé la dîme à Melchisédek. Vous parlez d’Éternel! Oh! la la! Il n’a pas dit : “Il l’a fait en ombre, il l’a fait potentiellement.” La Bible a dit : “Il a payé la dîme.” Amen.

[80] Alors, si nous venons de la bonne semence, quand Paul a prêché l’Évangile, j’étais là, et vous étiez là. On va se plonger là- dedans, dans une minute, jusqu’au cou. Remarquez, c’est ce que l’Écriture nous déclare, elle est même allée très loin en arrière.

[81] Pensez un peu! Lévi; ensuite Jacob, son père; ensuite Isaac, son père; ensuite Abraham, son père; son arrière-grand‑père. Quand Lévi était dans les reins de son arrière-grand‑père, il a payé la dîme à Melchisédek.

[82] Je veux vous demander. De qui est-il question, Job 27… 38, quand Il a dit : “Où étais-tu quand J’ai fondé la terre? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?” Qui étaient ces fils de Dieu qui poussaient des cris de joie? Jésus leur a dit : “Je me réjouissais avec vous avant la fondation du monde.” Nous ne sommes pas des créatures du temps. Nous sommes des créatures de l’Éternité.

[83] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père, qui Me les a donnés.” Comment pouvez- vous perdre?

[84] Vous voyez, vous avez peur. Vous êtes effrayé. Vous courez d’un côté et de l’autre. Et ça, c’est une des meilleures preuves au monde, que vous n’êtes encore allé nulle part. C’est vrai. Pourquoi est-ce que Dieu vous sauverait un jour, s’Il…

[85] Combien dans cette église peuvent lever la main, qui croient que Dieu est infini? Vous savez ce que le mot infini veut dire? C’est simplement parfait. Infini, vous ne pouvez—vous ne pouvez pas expliquer le mot infini.

[86] Est-ce que vous avez déjà réglé votre appareil photo sur l’infini? Eh bien, ça veut dire tout ce qui s’ensuit à partir de là. Bon. Il n’y a pas moyen de faire une mise au point plus loin que ça. LA SEMENCE DU SERPENT 13

[87] Eh bien, c’est ce que Dieu est. Il est infini. Et, s’Il est infini, il n’y a pas une coccinelle, pas une mouche, pas une puce, pas un pou, pas une chique, ni rien qui ait jamais existé sur la terre, ou qui existera jamais, sans que Dieu l’ait su avant même que le monde ait été formé. Voilà un peu une conception de l’infini.

[88] Eh bien, alors, un Dieu infini, qui vous sauve maintenant, en sachant qu’Il va vous perdre la semaine prochaine, ou le mois prochain, ou l’année prochaine, voyons, Il irait à l’encontre du but même. Il ne peut pas vous perdre. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Impossible. Vous ne pourriez pas plus…

[89] “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; car la semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Comment est-ce qu’il peut pécher, alors qu’il y a une offrande pour le péché qui est là pour lui?

[90] Comment est-ce que je peux être malade, alors que je suis en parfaite santé? Comment est-ce que je peux être aveugle, alors que je vois? Oh! la la! Comment est-ce que je peux être dans le bâtiment et en dehors du bâtiment en même temps? Comment est-ce que je peux être ivre et à jeun en même temps? Vous ne pouvez pas.

[91] Alors, quand vous êtes sauvé, vous êtes sous l’Expiation, et vos péchés ne vous sont pas comptés. David n’a-t‑il pas dit : “Heureux l’homme à qui Dieu ne compte pas le péché, et n’impute pas le péché”? Dieu ne retient pas le péché contre Sa créature. C’est fort, ça. Ce n’est pas du lait écrémé. Mais c’est la Bible. Dieu ne comptera pas le péché au juste.

[92] “Dieu,” dans Sa grâce, par la prédestination, “ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.” Seulement, comme Il est infini et qu’Il savait qui viendrait et qui ne viendrait pas, Il a pu prédestiner toutes choses pour les faire concourir à Sa volonté. Sinon, pourquoi est-ce qu’Il a permis le péché pour commencer? Alors qu’Il était un Sauveur… S’il n’y avait jamais eu de pécheur, Il n’aurait jamais été un Sauveur; l’attribut, ce qui était en Lui, n’aurait pas pu être manifesté.

[93] Comment donc est-ce qu’Il est devenu un guérisseur? Comment donc est-ce qu’Il est devenu un guérisseur? C’est parce qu’Il a permis à la maladie de venir, pour pouvoir montrer qu’Il était un guérisseur. Il était un guérisseur. Comment est-ce que vous auriez jamais pu… Comment est-ce qu’Il aurait jamais pu Se faire connaître? Comment est-ce que Son attribut aurait jamais pu entrer en fonction? Comment est-ce qu’Il aurait jamais pu être un guérisseur, s’il n’y avait jamais eu de maladie? Il fallait qu’Il permette la maladie.

[94] Pas étonnant que Paul ait dit, dans Romains 8 : “Ô homme insensé, qui peut dire au—au potier ce qu’il doit faire; qui, quand l’argile se lève pour dire : ‘Pourquoi me faire, toi, ainsi?’ N’a- t‑Il pas suscité Pharaon dans ce même dessein, pour qu’Il puisse montrer Sa gloire en Égypte? Il endurcit qui Il veut, et Il justifie qui Il veut. Ce n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde.”

[95] Alors, vous n’avez rien eu à voir là-dedans. Vous n’avez pas une seule chose à faire. Si c’est par grâce, si c’est un don gratuit, il n’y a pas une seule chose que vous puissiez faire pour ça. Dieu vous a fait ce don, et c’est la volonté de Dieu. Voilà la chose que Dieu a prédestinée pour vous.

[96] La Bible dit que nous avons été “prédestinés à être des fils d’adoption, des fils de Dieu, avant la fondation du monde”. Alors, quand Dieu a immolé l’Agneau, dans Sa propre pensée, avant la fondation du monde, pour démontrer Ses attributs, ce qu’Il était. Quand l’Agneau a été immolé, nous avons été immolés avec Lui. Quand le Sang de l’Agneau a été pris, dans Sa propre pensée, dès avant la fondation du monde, mon nom et le vôtre ont été écrits dans le Livre à ce moment-là, tout ça dans Sa grande pensée.

[97] Il est infini. Si ce n’est pas ça qu’Il a fait, alors pourquoi a-t‑Il permis ça? Lequel est le plus fort, comme je le disais, un Sauveur ou un pécheur? Lequel a le plus de force? Alors, il a fallu que le plus fort permette le moins fort, et Il le fait seulement pour Sa gloire. Quand Il a fait Lucifer, Il savait qu’il serait le diable. Il fallait qu’Il laisse faire ça, pour montrer qu’Il était le Sauveur, le Christ. Il fallait qu’Il laisse les choses arriver comme ça.

[98] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que “toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, de quoi avez-vous peur? Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter. Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer, de ceux qu’il faut toujours convaincre, et supplier! Et soyez un héros!

[99] J’aime ça. Tenez-vous debout! Un petit poème qui m’aidait tellement quand j’étais enfant, voici en gros ce qu’il dit. Un jour, un noble Romain, À l’époque de l’Empire, Entendit un sombre défaitiste Devant le château dire : “Oh, loin du danger me suis, dans ce sapin, caché. Nul ne saura trouver moyen de l’ébranler.” “Oh non, le héros de s’écrier, Moyen le trouverai, sinon le fournirai.” LA SEMENCE DU SERPENT 15

[100] Voilà. C’est ça. Si cette Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours… Ça n’a pas été chose facile quand je suis sorti du Tabernacle ce jour-là, et que tout le monde me disait qu’il arriverait ceci, et qu’il arriverait cela. “Vous pourriez passer pour un fanatique, être jeté en prison, et toute l’association médicale pourrait se liguer contre vous.” Mais Dieu m’avait dit de le faire. La Bible a dit qu’Il l’était. Et maintenant, un feu de réveil brûle dans chaque nation qu’il y a sous le Ciel. Pourquoi? Ne vous laissez pas démonter! Comment attaquez-vous votre tâche quotidienne? Redoutez-vous le travail qui vous attend? Avez-vous du cœur à l’ouvrage? Votre tête est-elle fatiguée et vide? (Je déteste ce genre de choses là.) Avez-vous du cœur à l’ouvrage, Ou êtes-vous toujours rempli de peur? Eh bien, alors, attaquez-vous à la tâche suivante En croyant que vous y arriverez.

[101] Tenez bon. Certainement. Prenez une décision ferme dans votre cœur, comme Daniel. Restez avec Dieu.

[102] “Où est-ce que tout cela s’est passé? Comment est-ce que c’est arrivé? Qu’est-ce qui fait que les gens sont ainsi? Pourquoi est- ce que nous sommes presque sur le point d’être détruits? Frère Branham, expliquez-moi. Qu’est-ce qui vous fait croire que tout ça, ici, ça doit être détruit?” Elle a déjà été détruite une fois (pas vrai?) dans la destruction antédiluvienne. Là, on entre dans des choses profondes. Et on va se préparer à lire.

[103] Maintenant, j’aimerais que vous preniez avec moi, là, le Livre de la Genèse, au chapitre 3. Si vous voulez savoir quoi que ce soit, je peux vous montrer ici dans le Livre de la Genèse, que toutes les sectes, et tous les ismes, et tout ce que nous avons aujourd’hui même, ça a commencé dans la Genèse. Combien savent que Genèse, ça veut dire “le commencement”? Certainement.

[104] Nous trouvons l’église catholique au commencement, Babylone, Nimrod, son fondateur; nous la trouvons au milieu de la Bible; nous la trouvons à la fin de la Bible; nous voyons qu’ils ont essayé d’introduire les femmes prédicateurs au commencement de la Bible, en adorant des petites statues faites de racines. Combien ont déjà lu Les deux Babylones, d’Hislop, le récit historique? Bien. Allez vérifier ça, dans ces deux récits historiques. Ils ont eu une femme… Et puis, vous vous souvenez, même Jacob a volé les dieux de son père, et sa fille les a cachés sur elle et les a emportés avec elle dans le désert, ce qui a souillé le camp plus tard. Bien.

[105] Maintenant lisons ici dans la Genèse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l’Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme : Dieu a-t‑il réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l’arbre… au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez point et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront (vous voyez, en quête d’une Lumière nouvelle), et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[106] Vous voyez comment ils sont, ces gars-là aujourd’hui, comment ils essaient de retrancher de la Bible? “Voyons, n’est- ce pas tout aussi simple de verser, ou d’asperger, ou comme ceci, ou comme cela? Non monsieur. Dieu a établi un plan, et c’est lui qu’on doit suivre, Ceci. [Frère Branham montre la Bible. — N.D.É.] La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il ouvrait… était précieux pour ouvrir l’intelligence; elle prit de ses fruits, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea. Leurs yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, ils connurent qu’ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures.

[107] J’aimerais m’arrêter ici un instant. Maintenant, il faut qu’il y ait un commencement à tout. Vous avez eu un commencement. Maintenant nous… C’est là-dessus que je veux maintenant baser tout ce dont nous avons parlé, depuis les deux dernières réunions jusqu’ici.

[108] Maintenant, ce matin, on est retournés en arrière pour se représenter un peu la scène de la Bible, quand Dieu a fait la terre, qu’Il a formé les gaz; et qu’ensuite ces gaz se sont transformés en calcium, et en potasse, et—et en différentes choses. Il était en train de faire votre corps. Il était en train de préparer l’édifice, comme un grand entrepreneur en bâtiment, comme un entrepreneur qui dépose tous ses matériaux là pour construire un ensemble immobilier. Il était en train de faire votre corps, et Il l’avait déposé là. Il savait très exactement, dans Sa pensée, ce qui allait être fait.

[109] Cette main, Dieu a fait cette main avant qu’Il… pendant qu’Il faisait le monde; par contre, mon esprit, Il l’a fait avant qu’il y ait un monde. Bon, mais cette main et ce corps, Il les a LA SEMENCE DU SERPENT 17 faits quand Il a fait le monde, parce que ce corps est sorti de la terre, et il va retourner à la terre. Dieu a fait ça. Il a préparé tout ça dans Son grand projet et dans Son plan.

[110] Maintenant, quand Il s’est mis à faire la terre, Il a fait l’homme, et l’homme, on aurait dit qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui. On en a parlé, ce matin, on s’est représenté la scène : le—le Père qui est descendu et qui a regardé Son fils, fait à Son image, et ainsi de suite. Et alors Il lui a fait une épouse, une aide.

[111] Maintenant, souvenez-vous que toutes les créatures de la terre, Adam leur avait donné des noms.

[112] Il avait fait le—le bétail, et les bêtes, et tout. Et aujourd’hui, on… Les chronologistes, et—et plusieurs des grands cerveaux de la science, essaient depuis six mille ans de trouver le chaînon manquant, la raison pour laquelle les animaux… L’homme fait partie de la vie animale. Nous le savons, ça, que nous sommes faits…

[113] Et la femme est simplement une partie de l’homme, un produit dérivé. La femme n’était pas dans la création originale. Ça faisait déjà des années, et des années, et des années, que Dieu avait arrêté de créer, quand Il a formé la femme à partir d’une côte prise de son côté. Adam avait déjà donné des noms à toute la création, à tout le reste, mais pour lui-même il n’y avait rien. Alors, Il lui a fait une aide; Il a pris une côte de son côté, Il a refermé la coupure, et Il lui a fait une aide. Et l’homme, dans son esprit, il était à la fois homme et femme.

[114] Et la femme est simplement une partie de l’homme. Et quand un homme prend une épouse, et si elle est vraiment son épouse, une épouse donnée par Dieu, alors elle sera pour lui tout comme une partie de lui.

[115] Voilà la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans les mariages, c’est parce que vous rencontrez une fille avec des beaux yeux bruns ou des beaux yeux bleus, ou quelque chose comme ça, un beau physique, et vous vous y laissez prendre. Dès l’instant qu’elle a son premier bébé, qu’elle perd ses dents, et qu’elle devient ridée et prend de l’âge, alors, vous voulez la mettre à la porte. Et vous, les femmes, certaines vont rencontrer un jeune gars aux cheveux tout lissés, avec la moitié de la boîte de saindoux de sa maman vidée dessus, et tout frisés. Mais ils vont tous tomber; je sais ça par expérience. Alors, qu’est-ce qui arrive? Qu’est-ce qu’il y a? Vous vous laissez prendre par ça.

[116] Vous devriez d’abord prier, parce que la femme, elle fait partie de vous. Et si vous avez serré une femme contre votre sein, et que vous l’avez prise pour épouse, et que vous… Elle laisse une empreinte sur vous. Nous allons le dire comme ça, pour que vous compreniez. Et toute autre femme contre ce sein ne s’ajustera pas à cette empreinte. Et Dieu vous en tiendra pour responsable. Alors, souvenez-vous‑en.

[117] Vous qui sortez avec la femme d’un autre et… Aujourd’hui j’ai entendu parler d’une jeune fille de la ville, ici, la pauvre petite. Je la connais. Une espèce de joueur lui achetait plein de beaux vêtements, et tout, pour essayer de la gagner avec ça. Un rat, celui qui ferait une chose pareille ne peut même pas être considéré comme un être humain.

[118] Vous savez, un chien n’est pas aussi bas que ça, mais pourtant vous appelez une maman chien une “chienne”. Elle a plus de moralité que la moitié des femmes de Jeffersonville. Et vous appelez une brave maman cochon une “truie”, et elle n’est pas… Elle a beaucoup plus de moralité que les femmes des États-Unis, beaucoup d’entre elles. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est direct, ça. Je vous l’avais dit que j’allais mettre les points sur les i, je veux que vous sachiez ces choses. Et c’est vrai. Les femmes d’aujourd’hui ne savent même pas ce que c’est que la moralité. Elles disent : “Ça ne blesse pas ma conscience.” Eh bien, vous n’en avez pas. Remarquez. Oui monsieur. Alors que vous savez ce qui est bien et ce qui est mal.

[119] Maintenant remarquez. Cet homme, quand il a été créé, Dieu a séparé son esprit. Et Il a enlevé un morceau de l’homme, son côté, et Il en a fait une femme. Ensuite Il a pris l’esprit féminin, délicat, de l’homme, et Il a fait une femme avec. Et l’homme, Il l’a fait masculin, costaud.

[120] Alors, quand vous voyez un—un—un homme qui est un peu… vous savez, qui se manucure, ou comment vous appelez ça, les ongles; et, vous savez, quatre d’un côté et cinq de l’autre, et—et il s’arrange les cheveux, tout lissés; et il se tient la bouche ouverte comme ça, et toutes sortes de choses semblables; un de ces jolis jeunes hommes. Souviens-toi bien, sœur, il y a quelque chose qui cloche chez cet oiseau-là. Il y a quelque chose qui cloche. Tu fais mieux de l’avoir à l’œil, celui-là.

[121] Et quand vous voyez une femme avec une cigarette au coin de la bouche, qui porte une salopette, et qui dit : “Mon gars, je vais te le dire, moi, ce qu’il y a!” Frère, surveillez-moi cette fille- là. Il y a quelque chose qui cloche chez elle.

[122] Une femme est censée être une femme, et elle est censée s’habiller comme une femme. Quand Dieu a fait l’homme, Il l’a fait d’une manière; et la femme, Il l’a faite d’une autre manière. Et quand Dieu habille un homme, Il l’habille d’une manière, et la femme, d’une autre manière. Et la Bible dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.”

[123] Et vous, les femmes, qui mettez ces espèces de pantalons, là, et tout, et qui les portez dehors, ces espèces de… Comment vous appelez ça déjà, des knickerbockers? Comment ils appellent ça…?… [Quelqu’un dit : “Ce sont des shorts.” — N.D.É.] Non, LA SEMENCE DU SERPENT 19 non, pas des shorts. C’est ceux qui ont des longues jambes, là. [“Des pantalons corsaire.”] Des pantalons corsaire; et des salopettes, des bleus de travail. On entre là, et ils disent : “C’est pour dames.”

[124] J’ai dit : “Non, vous faites erreur. Les dames ne portent pas ces choses-là. Les femmes peut-être, mais pas les dames.” C’est vrai.

[125] La Bible a dit : “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement; et pour un homme de mettre un vêtement de femme.”

[126] Et les hommes deviennent chaque jour plus efféminés, et les femmes deviennent plus masculines. Qu’est-ce qui se passe? Nous allons le voir dans quelques minutes, par la Bible. Les femmes ne sont plus des femmes. Je ne parle pas de vous, les Chrétiennes. Je parle de la tendance générale. Elles veulent agir comme les hommes; elles veulent se couper les cheveux comme les hommes; se mettre la main sur le comptoir d’un bar, comme ça, et chanter God Bless America, avec une cigarette au coin de la bouche.

[127] Elles descendent la rue, et elles sortent en marche arrière, comme ça, en plein sur la grande route. On a compté… Je veux vous dire quelque chose. Et vous, les femmes au volant, écoutez. Billy Paul et moi, pendant ma dernière campagne, où on a passé six mois à parcourir le pays, j’ai fait le décompte de toutes les fautes de conduite sur la route. Et, sur trois cents incidents de la route, devinez combien étaient causés par des femmes au volant? Il n’en manquait que… Il y en avait dix-neuf par des hommes. Et deux cent quatre-vingts, ou je crois que ça fait deux cent quatre-vingt‑un, par des femmes au volant. Des femmes au volant! Maintenant, je ne dis pas que des femmes qui conduisent bien, ça n’existe pas. Mais elle va tourner de n’importe quel côté.

[128] Et essayez donc de prendre des mesures contre elle! Si elle est un tant soit peu jolie, en train d’arranger sa coiffure quand le policier s’avance. “Mais,” il dira, “c’est sûr, c’est vous qui êtes dans le tort!” La loi, on n’en a pas.

[129] Ils l’ont prouvé l’autre jour dans ce procès, cette affaire d’impôt que je viens de passer. On n’a pas de lois… S’il y a…

[130] Ce n’est pas étonnant que ces nobles lords de l’Angleterre aient dit que “la démocratie, c’était toutes voiles, mais sans ancre”. Et c’est vrai, ils sont là, sur des caisses à savon, à faire de la propagande électorale. La démocratie est pourrie, et les dictateurs aussi, et tout le reste avec. Tout ça, c’est pourri. Pour Dieu, il ne reste qu’une chose à faire, c’est de détruire tout ça, comme Il a dit qu’Il le ferait, et de recommencer à neuf. Maintenant, regardez combien nous sommes près de Sa Venue.

[131] Bon, quand cette femme… Il lui a fait une aide, et elle devait être une aide pour lui. Et alors…

[132] Maintenant, là-dessus, je n’ai pas encore trouvé un seul prédicateur qui soit d’accord avec moi jusqu’à maintenant. Ils essaient de dire que ça s’est passé autrement, mais n’empêche que pour moi ça ne tient pas debout. Ils essaient de dire qu’Adam et Ève auraient mangé des pommes. Frère, si… Je ne dis pas ça pour plaisanter, là, mais je veux le dire. En effet, si de manger des pommes, ça fait prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau. Et vous savez que c’est vrai.

[133] Vous savez bien que manger une pomme, ce n’est pas ça qu’ils ont fait, qui leur a fait prendre conscience de leur nudité. Certainement pas. Il a fallu que ce soit sexuel. Forcément, parce que c’est là qu’ils se sont rendu compte qu’ils étaient nus, quand ils ont pris de ce fruit défendu. La femme n’est-elle pas un arbre fruitier? N’êtes-vous pas le fruit de votre mère? C’était ça le fruit qu’il était défendu de prendre.

[134] Maintenant, voici une grande chose. Maintenant, ce que la science a jamais trouvé de plus proche de ce que l’être humain était… Ils déterrent des vieux ossements, ils prennent des fossiles, et ils prennent des têtes, et ils prennent des crânes, et des bras, et des os, et ils essaient d’en faire quelque chose qui ressemble à un être humain. Et ils savent que, jusqu’ici, ce qu’ils ont trouvé de plus proche de l’être humain, à côté, c’est le chimpanzé. C’est l’espèce la plus proche de l’être humain; mais pourtant, il n’est rien en comparaison de l’être humain, le plus évolué.

[135] La forme de vie la moins évoluée qui existe, c’est la grenouille; la forme la plus évoluée, c’est l’être humain. Dieu a commencé en bas, et Il est allé en montant, jusqu’à ce qu’Il en arrive tout en haut à Son image. Il est passé des oiseaux, et des bêtes, en montant, jusqu’à ce qu’Il arrive à l’image de Dieu. Il a créé l’homme à cette image-là. C’est la forme la plus évoluée. La forme la moins évoluée, c’est un simple têtard, qui s’est transformé en grenouille, et ainsi de suite.

[136] Mais, ce chaînon manquant qu’ils n’arrivent pas à trouver. Observez l’Écriture maintenant. Vous—vous ne serez pas d’accord avec ça, beaucoup d’entre vous, mais je veux… je veux simplement que vous y réfléchissiez. Et n’ayez pas de parti pris contre. Écoutez.

[137] Je sais que beaucoup d’entre vous ont écouté parler le Dr DeHaan. Certainement que je… Un homme de son calibre, un brave frère baptiste, certainement que je l’apprécie. Il a plus d’intelligence et de matière grise, et—et il a oublié plus de choses que moi j’en connaîtrai jamais; en effet, c’est un docteur en—en théologie, et c’est un docteur en médecine, et c’est un docteur en sciences. C’est un homme intelligent. Mais lui, il dit que ces… Quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient LA SEMENCE DU SERPENT 21 belles; il soutient le même point de vue que Josèphe, et il dit “qu’ils—qu’ils sont entrés dans des chairs humaines”, et qu’ils ont pris des femmes parmi elles. Et il y avait des géants dans le pays de Nod. “Et ils en ont pris pour femmes et ont vécu avec elles, quand les fils de Dieu, des Anges déchus, ont pris, ont vu les filles des hommes; et le désir sexuel, c’était quelque chose de tellement fort, et comme ils étaient en état de péché parce qu’ils étaient tombés, alors ils sont entrés dans des chairs humaines.”

[138] S’ils faisaient ça, ils détruiraient la guérison Divine, ils détruiraient tout le reste. Si le diable peut créer, il est égal à Dieu. Le diable ne peut pas créer. Je veux que vous me montriez une seule fois où le diable ait pu créer. Il ne peut pas créer. Tout ce qu’il fait c’est de pervertir ce qui a été créé. Il n’est pas un créateur. Il est seulement un pervertisseur.

[139] Eh bien, alors, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez bien. Voici ma version. Voici le chaînon manquant.

[140] Donc, ils ont le chimpanzé, mais vous ne pouvez pas croiser un chimpanzé avec une femme et mettre au monde un enfant. Vous ne pouvez pas croiser un être humain avec aucun animal. Ça ne se mélange pas. Vous ne pouvez pas vous faire transfuser le sang d’aucun animal.

[141] Quand j’étais en Afrique, de voir comment ils traitaient ces pauvres gens de couleur; quelqu’un m’a dit, a dit : “Ils ne sont que des animaux.”

[142] J’ai dit : “Je vous demande bien pardon. Ils sont tout aussi humains que vous, peut-être un peu plus.” Je vais vous dire, quand vous avez une attitude comme celle-là, vous commencez à ressembler à un animal. J’ai dit : “Cet homme, qu’il soit aussi noir que l’as de pique, ou qu’il soit aussi jaune qu’une citrouille, ou qu’il soit aussi bleu que l’indigo, il pourrait vous sauver la vie en vous donnant une transfusion sanguine. Mais n’allez jamais mettre du sang d’animal en vous.” Certainement, c’est un être humain.

[143] Simplement parce qu’une peau est noire, et l’autre brune, et une autre jaune, et l’autre blanche, ça n’a rien à voir. La Bible a dit : “Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes.” Et c’est tout à fait exact. Les endroits où nous avons vécu, qui ont changé notre couleur, n’ont rien à y voir. Dieu a fait d’un—d’un seul homme toutes les nations, d’un seul sang, toutes les nations pareilles.

[144] Les Chinois; l’homme de couleur ne peut pas dire, là, l’homme noir ne peut pas dire, que : “Ce Chinois, il—il est jaune, je n’aurai rien à voir avec lui.” Il est votre frère. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Et vous, homme blanc, vous ne pouvez pas dire à l’homme jaune ou à l’homme noir, ni l’un ni l’autre : “Je n’ai rien à voir avec toi.” Il est votre frère. Tout à fait vrai.

[145] Maintenant, remarquez, voici ce qui s’est passé. Je crois, et je peux prendre la Bible à l’appui, que c’est le serpent qui l’a fait. La personne qui manque entre le chimpanzé et l’homme, c’est le serpent. En effet, écoutez, remarquez bien ceci, le serpent n’était pas un reptile. Il était le plus “rusé” de tous les animaux des champs.

[146] Maintenant, je suis allé chercher dans des dictionnaires un peu partout aujourd’hui, pour vérifier ce mot, voir ce que le mot rusé veut dire. Ça veut dire “être intelligent, être astucieux”, et la meilleure interprétation de—de l’hébreu (de m-a-h-a-h, mahah), ça veut dire “qui possède une véritable connaissance des principes de la vie”.

[147] Maintenant, observons donc ça pendant un instant. Il est intelligent, astucieux, et pourtant il se nomme le “serpent”. Mais, souvenez-vous, il était ce qu’il y avait de plus intelligent, et il ressemblait plus à l’être humain que tout ce qu’il y avait dans les champs; le plus proche de l’être humain. Il n’était pas un reptile. C’est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était le… La Bible dit qu’il était le plus beau de tous.

[148] Et la malédiction ne lui a même pas enlevé toute sa beauté; malgré tout, les couleurs magnifiques du serpent, c’est splendide, et sa grâce et sa finesse. Même la malédiction ne l’en a pas dépouillé. Seulement, souvenez-vous, Dieu lui a dit qu’il perdrait ses jambes et qu’il marcherait sur son ventre. Et on ne peut pas trouver un seul os du serpent qui ressemble à un être humain, c’est pour cette raison que la science ne s’y retrouve plus. Mais le voilà.

[149] Dieu a caché ça aux yeux des sages et des intelligents, et Il a promis de le révéler aux fils de Dieu, dans les derniers jours, quand les fils de Dieu seraient manifestés, quand, “les fils de Dieu qui se réjouissaient dès avant la fondation du monde”. Quand la glorieuse révélation de la Divinité et tout, serait donnée dans les derniers jours, Il manifesterait ces choses à travers les fils de Dieu. Vous savez que c’est ce que l’Écriture enseigne. Et nous y voilà. C’est pour cette raison que Dieu nous dévoile ces choses. Dieu est en train de manifester Ses fils. Il va au-delà des limites de toute connaissance humaine, profondément dans les révélations spirituelles, pour nous communiquer Cela. Est-ce que nous n’avons pas enseigné, dans cette Bible : “Que celui qui a de la sagesse”? Non pas ce qu’il a appris dans un séminaire, mais ce qu’il a appris sur ses genoux en s’approchant de Dieu, et ce que Dieu a jugé bon de lui donner. Des fils de Dieu, manifestés!

[150] Voici le serpent, maintenant voici ce que le serpent était; je vais vous en faire ma description.

[151] On a la… on est passés de la grenouille, à laquelle aboutit le têtard, et le reste, et le reste, et telle et telle chose, jusqu’à ce que finalement on aboutisse au singe, au chimpanzé. Et à partir LA SEMENCE DU SERPENT 23 du chimpanzé, là on saute du chimpanzé à l’être humain, et on se demande pourquoi.

[152] “Eh bien,” la science dit, “attendez, là! Nous pouvons croiser la femme avec le singe, et avec le chimpanzé, et vice versa, croiser l’homme avec le chimpanzé.” Ça ne marchera pas. Croisez-le avec n’importe quel autre animal; ça ne marchera pas. Leur sang n’est pas compatible; prenez de votre sang, c’est un sang complètement différent, complètement.

[153] Il y a du sang, entre les deux, là, et ils n’arrivent pas à trouver l’animal. Oh, alléluia, je commence à me sentir religieux tout à coup. Remarquez. Pourquoi? Dieu le leur a caché. Il n’y a pas un seul os du serpent qui ressemble à un os humain. Il a mis la chose tellement hors de portée, que ça ne pouvait pas être découvert par l’homme intelligent.

[154] Et je vais vous montrer d’où il vient, cet homme intelligent, où—où est-ce qu’il en est, de toute façon. Vous voyez, il ne peut pas venir par là.

[155] Il faut que ça vienne par révélation, “Tu es le Christ, le Fils du…” “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église; et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle”, une révélation spirituelle. Comment est-ce que—comment est-ce qu’Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, au lieu d’offrir comme Caïn les fruits des champs? Il en a reçu la révélation spirituelle. Vous ne la recevez pas dans les séminaires. Vous ne la recevez pas par les dénominations. Vous la recevez du Ciel.

[156] Maintenant, regardez bien ce serpent, ce serpent du début. Nous allons faire son portrait maintenant. C’est un grand gaillard. Il est entre le chimpanzé et l’homme. Et, le serpent; le diable, Lucifer, savait que ce sang-là était le seul qui était compatible avec le sang humain, que c’était la seule personne avec laquelle il pouvait traiter. Il ne pouvait pas traiter avec le chimpanzé, ce sang-là n’était pas compatible. Il ne pouvait pas traiter avec plusieurs choses. Il ne pouvait pas traiter avec le mouton. Il ne pouvait pas traiter avec un cheval. Il ne pouvait traiter avec aucun animal; il devait traiter avec ce serpent.

[157] Considérons-le maintenant, et voyons de quoi il a l’air. C’est un grand gaillard, un géant préhistorique. C’est ça qui fait qu’ils retrouvent ces gros ossements, et je vais vous le montrer dans la Bible. Maintenant soyez bien attentifs. Bon. Ce grand gaillard, disons qu’il—qu’il mesurait dix pieds [3 m], et qu’il était très large d’épaules; il ressemblait vraiment à un homme. Et son sang; après avoir accouplé les animaux l’un avec l’autre, on est arrivés au bout. On peut faire des croisements entre les animaux. Et ça a donné une qualité de sang de plus en plus élevée, une forme de vie de plus en plus évoluée, une forme plus évoluée, jusqu’à ce qu’on en arrive en haut, au niveau de l’homme. Mais la dernière connexion, ici, entre les deux, elle a été coupée. Combien savent que la science n’arrive pas à trouver le chaînon manquant? Vous le savez tous. Pourquoi? Le voici, le serpent. Il était là, un grand gaillard. Et le diable descend, là, il dit : “Je peux inspirer.”

[158] Maintenant, quand vous vous mettez à regarder les femmes, et à avoir des comportements avec les femmes, souvenez-vous, vous êtes oint du diable; ce n’est pas votre épouse, elle.

[159] Remarquez, maintenant, le diable est descendu et il est entré dans le serpent. Et il a trouvé Ève dans le jardin d’Éden, nue, et il a parlé du fruit qui était au milieu. Le milieu, ça veut dire au “centre”, et tout; vous me comprenez, on est dans une assemblée mixte. Et il a dit : “Mais, c’est agréable. C’est bon à regarder.” Et qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est mis à faire l’amour à Ève, et il a vécu avec elle, maritalement.

[160] Et elle a vu que c’était agréable, alors elle est allée le dire à son mari, mais elle était déjà enceinte de Satan.

[161] Et elle a mis au monde son premier fils, dont le nom était Caïn, le fils de Satan. “Mais,” vous dites, “c’est faux, ça.”

[162] Très bien, alors on va voir si c’est faux ou pas. “Et Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.” Quoi? La semence du serpent! Elle avait une Semence, et lui avait une semence. “Et Il te meurtrira la tête, et tu Lui meurtriras le talon.” Et meurtrir, là, ça veut dire “faire une Expiation”. Alors, la voilà, votre “semence” du serpent. Maintenant, remarquez, voici les deux hommes qui arrivent là.

[163] Et le serpent, quand il s’est tenu là, cette espèce de grand géant, là, il était coupable d’avoir commis un adultère avec la femme d’Adam. Où est-ce qu’il est, le péché, aujourd’hui? Qu’est- ce qui fait que les choses vont comme elles vont aujourd’hui? Maintenant, je—je… Sûrement que vous pouvez comprendre de quoi je parle. Alors voilà ce qu’il y a eu. Et quand il a fait ça, Dieu a dit, Il s’est mis à appeler Ève et Adam. Et il a dit : “Je suis nu.” Et Il a dit : “Qui t’a dit que tu étais nu?”

[164] Et là ils se sont mis à faire comme à l’armée, à faire retomber la faute sur celui qui est en dessous. Il a dit : “Eh bien, c’est la femme que Tu m’as donnée qui a fait ça. C’est elle qui m’a persuadé.”

[165] Et elle a dit : “Le serpent m’a donné une pomme”? Allons, prédicateur, reprends tes sens. LA SEMENCE DU SERPENT 25

[166] Elle a dit : “Le serpent m’a séduite.” Savez-vous ce que séduire veut dire? Ça veut dire “souillée”. Et elle l’a été. Le diable ne lui a pas du tout donné une pomme. “Le serpent m’a séduite.” Et ensuite, la malédiction est venue.

[167] Il a dit : “Parce que tu as écouté le serpent au lieu de ton mari, tu as retiré la Vie du monde. Alors, tu—tu multiplieras tes douleurs; et ta conception se portera vers ton mari”, et ainsi de suite.

[168] “Et, parce que tu as écouté ta femme, au lieu de M’écouter (Je t’ai pris de la poussière; l’espèce la plus évoluée), voilà, tu retourneras à la poussière.”

[169] “Et toi, le serpent, parce que tu as fait ça, voilà, tu n’auras plus de jambes. Tu marcheras sur ton ventre tous les jours de ta vie. Et tu seras haï. Et tu auras la poussière pour nourriture.” Voilà. Il est là, le chaînon manquant.

[170] Maintenant, voici Caïn qui arrive. Observons les natures. Voici Caïn qui arrive. Qu’est-ce qu’il est? Il est un homme d’affaires habile. Il laboure les champs. Astucieux, intelligent; religieux, très religieux; regardez bien ses—regardez bien ses attributs. Suivez-moi juste pour quelques minutes encore.

[171] Le voici qui arrive. Il sait qu’il a un sens moral. Il veut aller à l’église. Il se construit une église, il prépare une offrande. Il apporte un autel, et tout. Il a bâti un autel, et il a déposé ses fleurs dessus. Il a déposé le champ, les fruits de son champ, il les a offerts à Dieu. Il a dit : “Voilà pour Toi, Seigneur. Je sais que nous avons mangé des pommes, c’est ce qui a causé tout ça.” Certains de ses rejetons ont le même genre d’idée. On peut voir d’où c’est venu. Il a apporté ses pommes, les a rentrées de son champ, il les a déposées là, et il a dit : “Ça va servir d’expiation.” Dieu a dit : “Ce n’était pas des pommes.”

[172] Mais, par une révélation spirituelle, Abel savait que c’était du sang. Alors il a apporté un agneau, il lui a martelé la gorge, et celui-ci est mort.

[173] Dieu a dit : “C’est ça. C’est à cause de ça. C’était du sang.” Vous savez de quel sang je parle. Bien. “C’est à cause du sang.”

[174] Maintenant, regardez bien. Et alors, quand Caïn a vu que son exalté de frère avait été accepté devant Dieu, et qu’il y avait des signes et des prodiges qui s’accomplissaient là-bas, il a été jaloux de lui. Il a dit : “On va mettre un frein à ça tout de suite.” Regardez ses frères, regardez ses enfants, encore aujourd’hui. “Mais, je suis plus intelligent que lui, moi”, alors, il s’est mis en colère. D’où est-ce que la colère est venue? Pouvez-vous dire que la colère… Il a tué son frère. C’était un meurtrier.

[175] Pouvez-vous appeler Dieu un meurtrier? Et Adam était le fils de Dieu. La Bible dit “qu’Adam était le fils de Dieu”, le commencement pur, là-bas. Adam était le fils de Dieu. Et cette jalousie, et cette envie, et tout, ça n’a pas pu sortir de cette source pure.

[176] Il a fallu que ça vienne d’ailleurs. Et c’est venu de Satan, qui était un meurtrier, dès le commencement. La Bible a dit “qu’il a été menteur et meurtrier, dès le commencement”. Et voilà. Et il a tué son frère.

[177] Et c’était là un type de la mort de Christ. Ensuite, à partir de là, naturellement, Il a suscité Seth pour le remplacer. La mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ.

[178] Et regardez bien, après ça, les voilà, vos géants. Après ça, Caïn est allé dans le pays de Nod. Si son papa, c’était une espèce de grand géant, Caïn, lui, à quoi est-ce qu’il va ressembler? À son papa. Et il est allé dans le pays de Nod, et il a emmené une de ses sœurs avec lui.

[179] Il n’a pas pu faire autrement. Les autres femmes, il fallait inévitablement qu’elles viennent toutes d’Ève. On prétend qu’ils ont eu soixante-dix fils et filles. Si—s’il n’y avait pas eu de femme… La Bible ne rapporte pas les naissances des femmes, seulement celles des hommes. Et quand, s’il n’y avait pas eu d’autre femme qu’Ève, quand elle est morte, la race humaine aurait cessé d’exister. Il a fallu qu’elle ait des filles. Et il a fallu qu’il épouse sa propre sœur.

[180] Il est allé dans le pays de Nod, et il a pris—et il a pris son épouse. Et, quand il s’est marié avec elle là-bas, c’est de là que sont apparus ces grands géants, qui étaient des fils de Dieu déchus; qui sont venus de leur papa, le diable, de Caïn. Le voilà, votre chaînon manquant.

[181] Et regardez bien la semence du serpent. Maintenant, regardez bien. Souvenez-vous, la semence du serpent est religieuse. Regardez-la commencer à agir, là, pendant quelques instants. Voilà qu’elle prend son départ, la semence du serpent. Qu’est-ce qu’ils sont devenus? Je vais vous lire quelque chose, là, que j’ai noté cet après-midi.

[182] Qu’est-ce qui est sorti de la lignée d’Abel? Écoutez ceci. Très bien. Abel est venu. Après Abel, il y a eu Seth. Après Seth, il y a eu Noé. Après Noé, il y a eu Sem. Après Sem, il y a eu Abraham. Après Abraham, il y a eu Isaac. Après Isaac, il y a eu Jacob. Après Jacob, il y a eu Juda. Après Juda, il y a eu David. Après David, il y a eu Christ, la perfection.

[183] Remarquez, à l’époque, comme l’Esprit de Dieu a vécu en Abel. Regardez comme Il a vécu en Seth. Regardez comme Il a vécu en Juda. Regardez comme Il a vécu en David. Regardez ce même Esprit qui appelait, à travers la semence du juste, d’un bout à l’autre. Peu importe ce qu’ils ont fait, ils étaient prédestinés. LA SEMENCE DU SERPENT 27

[184] Regardez Jacob, un vilain… Je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Mais Jacob, un petit filou, tout le temps accroché aux jupons de sa mère; il se faufilait, un petit efféminé. Il s’est mis des choses sur le dos, et il est allé tromper son père, pour recevoir la bénédiction; mais elle lui avait été donnée avant la fondation du monde. Certainement.

[185] Il est allé là, et il a menti à son beau-père; et il a pris des branches tachetées, des branches de peuplier, et les a mises dans l’eau, pour effaroucher les bêtes, alors qu’elles portaient leurs petits; pour qu’elles donnent naissance à des bêtes tachetées, pour qu’il puisse tricher et obtenir ces bêtes. Dieu l’a béni là- dedans. C’est vrai.

[186] Malheur à celui qui dira quoi que ce soit sur Jacob. Vous savez ce que—vous savez ce que le faux prophète a dit… Ou, il prophétisait la vérité. Balaam, il a dit : “Quiconque le bénira sera béni, et quiconque le maudira sera maudit.”

[187] “Je t’ai pris, Jacob. Je l’ai trouvé comme une… comme dans une contrée étrangère. Et comme l’aigle éveille sa couvée, Je l’ai éveillé et Je l’ai fait sortir.” Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.”

[188] Regardez comme c’est passé de l’un à l’autre jusqu’à cette perfection. Cet Esprit a oeuvré, jusqu’à la perfection en Christ, Il est passé par chacun des patriarches, pour en arriver là. Peu importe ce qu’ils ont fait, ce qu’ils ont dit, ce qu’ils ont fait, ils étaient absolument la semence du juste.

[189] Et, là, quand Abraham le juste… Gloire! Oh, je me sens vraiment bien. Quand Abraham le juste a rencontré Melchisédek, qui était Dieu Lui-même!

[190] Qui était Melchisédek? “Le Roi de Salem, c’est-à‑dire Roi de Jérusalem, Roi de paix. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni de fin de vie.” Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. “Il n’a jamais eu de naissance. Il ne mourra jamais. Il n’a jamais eu ni père ni mère. Il n’a jamais eu ni commencement de jours ni fin de vie.” Dites- moi Qui c’était. Le Dieu Éternel; dans ce qu’on appelle une…

[191] Oh, le nom m’échappe en ce moment. Une théophanie, voilà ce que c’est. C’est comme dans… Pas un mythe; seulement, c’est quelque chose qui est manifesté. Comme Il est venu à Abraham dans la tente là-bas, sous forme d’un ange, et Il a prophétisé, et Il a dit à Sara qu’elle avait ri, derrière Lui, et tout. La chose, la même chose.

[192] Et donc Il était là. Il a rencontré Melchisédek. Et le grand-… l’arrière-grand‑père Abraham, en la semence du juste, a payé la dîme à Melchisédek; et ça a été compté à son arrière- arrière‑petit-fils, plus loin, la semence du juste.

[193] Maintenant, voilà la semence du—du serpent. Maintenant, souvenez-vous, il y aura de l’inimitié, de la guerre entre eux.

[194] La semence du serpent arrive, et qu’est-ce qu’elle produit? Maintenant, prenons les premières années. Maintenant, regardez bien ce qui va se passer là. Nous allons le lire directement, parce que je viens de le vérifier. La semence du serpent a produit Caïn. Caïn est allé dans le pays de Nod, ce qui a produit des géants, et ensuite ils sont allés dans le pays de Noé.

[195] C’étaient des gens intelligents, habiles, instruits. Pas vrai? C’étaient des bâtisseurs, des inventeurs, des savants; pas par la semence du juste, mais par la semence de Satan, le serpent. C’étaient des hommes tels que—tels que des savants, et des bâtisseurs, et de grands hommes, des éducateurs. L’Écriture le dit. Ils travaillaient l’airain. Ils travaillaient le fer. Ils travaillaient les métaux. Ils inventaient des choses. Ils trempaient différents métaux, et ils bâtissaient des maisons, et ainsi de suite. L’Écriture le dit. Et ils se moquaient de la Semence de la femme, Noé, le juste. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[196] Suivons-les un peu plus loin. Ensuite, on les a jusqu’à l’arche, où tout a été détruit. C’était devenu un tel amoncellement de péché, et ils ont pris le pouvoir, et les plus habiles et les intelligents. Au point que, quand Dieu a regardé d’en haut, il n’en restait plus beaucoup, alors Il a simplement fait entrer Noé et sa famille dans l’arche, Il a fait tomber la pluie et Il a tout détruit. Avant, Il avait enlevé Énoch. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y avait là toute la semence, presque toute la semence; mais Son dessein devait encore s’accomplir.

[197] Bon, donc Noé et ses fils, qui sont sortis, Cham, Sem et Japhet, sont sortis dans la lignée du juste.

[198] Comment est-ce que la semence est passée de l’autre côté? La semence est traversée dans l’arche, exactement comme elle l’avait fait au commencement, par la femme, par leurs épouses. Elles ont transporté la semence de Satan dans l’arche; tout comme Ève avait porté la semence de Satan, pour donner naissance à Caïn, chez la femme.

[199] Et vous placez ces femmes comme prédicateurs sur vos estrades? Alors que la Bible condamne ça! Paul a dit : “Si quelqu’un croit être prophète, ou même spirituel, qu’il reconnaisse que ce que j’écris, ce sont les commandements du Seigneur; mais, s’il est ignorant, alors qu’il soit ignorant.”

[200] C’est pour ça que j’ai quitté l’église baptiste, ici. Frère Fleeman était ici tout à l’heure; je pense qu’il était là ce soir-là. Le Dr Davis a dit : “Vous allez monter ici et ordonner ces femmes comme prédicateurs.” J’ai dit : “Je ne le ferai pas. Absolument pas.” LA SEMENCE DU SERPENT 29 Il a dit : “Eh bien, alors, je vais vous mettre à la porte.”

[201] J’ai dit : “On m’a déjà mis à la porte d’endroits mieux qu’ici.” J’ai dit : “Ceci, c’est la Parole de Dieu, et Elle condamne cette chose-là. Et je ne peux pas soutenir ce que Dieu condamne.” Non monsieur.

[202] Ceux qui le font montrent par là qu’ils sont de faux docteurs, de faux prophètes. La Bible a dit qu’ils le seraient. “Qu’ils séduiraient même les élus, s’il était possible.” Voilà.

[203] Maintenant remarquez ça. Et à partir de là, ensuite, il y a eu Cham, Cham avec son épouse, et les autres. Il a été maudit. De Cham est sorti Nimrod, qui a bâti Babylone. De Babylone est sortie l’église catholique, le commencement de l’église catholique. Ensuite c’est passé à Achab. Ensuite c’est passé d’Achab à Judas Iscariot; l’aboutissement, l’anti-Christ.

[204] Et dans ces derniers jours, il y a l’esprit de l’anti-Christ et l’Esprit du Christ. L’esprit de l’anti-Christ, qui dit : “Les jours des miracles sont passés.” L’Esprit de Christ, qui dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” L’esprit de l’anti- Christ dit : “Ça ne change rien, qu’on vous ait baptisé dans le ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, qu’on ait versé de l’eau sur vous, qu’on vous ait aspergé, ou quoi encore, ça revient au même.” La Bible dit que Dieu est infaillible, et qu’Il ne peut pas changer. Qui allez-vous servir? C’est à vous de décider.

[205] Bon, vous dites : “Est-ce qu’ils peuvent demeurer ensemble? Vous avez dit que, là, dans l’arche, Frère Branham, qu’il y avait là les deux, Cham et Seth.” C’est ça, c’est exactement ça. Cham était mauvais. Seth était religieux et juste. Bien.

[206] Suivons Cham. Bon, là, il y a Cham et Seth dans la même arche; l’un, juste, l’autre, injuste. Il y avait le corbeau et la colombe dans la même arche. Il y avait Judas et Jésus dans la même église. Il y avait l’anti-Christ et le Saint-Esprit dans la même église.

[207] Et, aujourd’hui, les mêmes esprits sont à l’œuvre. “Ayant l’apparence de la piété, très religieux, mais, ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.” Alors que le Saint-Esprit déclare que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Quel côté allez- vous choisir?

[208] L’anti-Christ dit que Ceci, ce n’est qu’un livre de credos. [Frère Branham montre la Bible. — N.D.É.] “Nous allons réciter le Credo des Apôtres.” Je mets n’importe quel prédicateur au défi de me dire où on trouve le Credo des Apôtres dans la Bible : “Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils. Je crois à la sainte église catholique romaine, à la communion des saints.” Où trouvez- vous ça dans la Bible? Et pourtant, vous récitez ça dans vos grandes églises méthodistes et baptistes. C’est une doctrine du diable, et ce sont des faux prophètes qui l’enseignent.

[209] Et j’espère que je ne vous blesse pas, mais je vais bien faire comprendre ça au Tabernacle, ici. Vous, du Branham Tabernacle, ici, abstenez-vous de ces choses-là. Tout ce qui croit à la communion des saints, c’est du spiritisme. “Il y a un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est l’Homme Jésus-Christ.” [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Peu m’importe combien de Marie il peut y avoir!

[210] Vous voyez ce qu’elle a fait, la semence de la femme, là-bas? Vous voyez comment la semence de la femme a été transportée de l’autre côté?

[211] Regardez, aujourd’hui, en Amérique. L’Amérique est la semence du diable. Qu’est-ce que c’est? Elle est une nation de la femme. Vous avez déjà entendu : “C’est un monde de la femme.” C’est vrai. C’est une nation de la femme. Ce sont elles qui donnent le ton.

[212] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, là-bas en Suisse. Les femmes disaient… Une petite femme qui avait le Saint-Esprit, elle disait : “Vous savez, si je vais en Amérique, on dit que là-bas les femmes ont de la liberté.”

[213] J’ai dit : “Je vais vous dire à quoi ça mène.” Et j’ai commencé à lui en parler. Elle a dit : “Oh, miséricorde, je ne veux pas de ça.” J’ai dit : “C’est à ça que ça mène.” Vous savez, là-bas, ils ne font pas les choses comme ils les font ici.

[214] Qu’est-ce que c’est? Je vais vous montrer que l’Amérique est une femme. Sur notre monnaie, on a le portrait d’une femme. Dans tout ce qu’on a ici, il y a une femme.

[215] Dites-moi, il n’y a pas assez de débits d’alcool dans le pays, il y aurait… Vous pouvez mettre quarante débits d’alcool dans cette ville, et mettre trois prostituées, des belles femmes qui se tortillent en se promenant dans la rue; elles vont envoyer plus d’âmes en enfer, à les convoiter, que tous les débits d’alcool que vous pourriez mettre dans cette ville. C’est tout à fait vrai.

[216] Qui est-ce, alors? C’est la femme. Qu’est-ce qu’elle est? Elle est le dieu de l’Amérique.

[217] Ils prennent de ces anciennes vedettes de cinéma, et elles se montrent là, elles ont été mariées quatre ou cinq fois, elles vivent avec trois ou quatre maris différents en même temps; et certains de ces magazines, qui étalent ça et qui en parlent, et qui prennent leur photo alors qu’elles sont nues, là. Et vous, les jeunes filles, qui les prenez pour exemple, (pourquoi?) à cause de LA SEMENCE DU SERPENT 31 votre maman avant vous, peut-être, ou de votre grand-maman avant vous. Vous voyez où cette semence du serpent fait son œuvre? Certainement que c’est ça.

[218] Et qu’est-ce que ça a fait? Si l’iniquité était punie sur quatorze générations, sous la loi, qu’en sera-t‑il de l’iniquité si elle est punie aujourd’hui, alors que la semence du juste est presque épuisée? Et Dieu a dit qu’il viendrait un temps, s’Il n’abrégeait pas l’œuvre, qu’il n’en resterait plus du tout. Nous sommes au temps de la fin. Partez à la recherche des justes ce soir; parcourez les villes!

[219] Oh, vous allez trouver des membres d’église, aussi fidèles aux baptistes et aux presbytériens, et tout, qu’on peut l’être. Mais ils n’ont pas plus à faire avec Dieu qu’un lapin n’en a à mettre des raquettes. Ils n’En connaissent rien! Tout ce qu’ils connaissent… Êtes-vous Chrétien? “Je suis catholique.” Êtes- vous Chrétien? “Je suis baptiste.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis presbytérien.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis pentecôtiste.” Ça n’a rien à voir avec Ça.

[220] Vous êtes Chrétien, parce que Dieu, par Sa grâce, vous a sauvé. Et vous En savez quelque chose. Et quelque chose a transformé votre vie, de sorte que vous vivez différemment. Et vous êtes une nouvelle personne et une nouvelle créature en Jésus-Christ. Certainement.

[221] Mais, vous voyez où est la semence du serpent? La semence du serpent, c’était quoi? L’adultère. Vous me suivez? L’adultère avec Ève. Qu’est-ce que c’est devenu? Qu’est-ce qui a produit ça? Qu’en est-il ce soir?

[222] Regardez, à l’époque, il y a quelques années, quand la première chanson est sortie. Vous, les plus âgés, quand la… Autrefois les chansons étaient censurées, avant de pouvoir passer à la radio. Et la première qui est sortie, c’était “Tournez, les filles, tournez, vos beaux genoux, il faut les montrer”, et tout ça. “Moquez-vous de maman et papa, donnez-leur donc du ‘ha-ha- ha!’” C’est la première qu’ils ont laissée passer. Où pensez-vous qu’il est ce soir, le type qui a écrit cette chanson-là? Il est mort.

[223] Qu’est-ce que vous pensez de Clara Bow, qui est sortie la première et a parlé des “courbes dangereuses”, avec le strip-tease qui a envoyé des milliers d’âmes en enfer? Où pensez-vous qu’elle est ce soir? Il y a longtemps qu’elle est morte. Où est-elle, avec ce corps qu’elle avait? Il est là-bas, rongé, dans la poussière, et il s’est fait manger par les vers et les asticots. Et son âme est là-bas devant un Dieu juste.

[224] Où est l’homme qui a pris cette femme et qui a fait ces saletés de vêtements qu’elles portent, qui font dépasser leurs formes d’un côté et de l’autre, et c’est mal ajusté? Mais, pourquoi est- ce qu’elles font ça? Pourquoi est-ce qu’elles portent ce genre de choses là? C’est parce que vous voulez que les hommes vous regardent, et il n’y a pas d’autre moyen de le prouver. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[225] Et savez-vous que quand vous faites ça, et qu’une espèce de pécheur vous regarde, savez-vous ce qui s’est passé là? Au Tribunal du Jugement… Vous dites : “Frère Branham, je suis aussi fidèle que possible à mon mari.” Vous serez reconnue coupable d’avoir commis un adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui en aura été la cause? La façon dont vous vous êtes habillée et dont vous vous êtes montrée.

[226] Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez vous habiller comme une espèce d’antiquité. Seulement, vous pouvez ressembler plus à une dame.

[227] Et de sortir comme ça, et déshabillée, avec un petit short très court, et avec un petit ruban attaché autour comme ça; et votre bébé avec les yeux comme un cendrier, et vous, la cigarette au bec, vous marchez dans la rue. Vous ne faites pas ça pour un bon motif. Il se peut que vous soyez innocente de l’acte, mais le diable se sert de vous comme d’un outil, exactement comme il l’a fait avec Ève.

[228] Pourquoi est-ce une nation de la femme? Parce que ça mène directement à la domination du catholicisme. Qu’est-ce qu’il y a aujourd’hui? Vous ne les entendez jamais mentionner Jésus. “Je vous salue, Marie! Marie, mère de Dieu! Sainte Cécile!” Toutes sortes de saintes, de saintes mortes. Ici il n’y a pas longtemps, au…

[229] J’étais au Mexique l’an passé. Voici une pauvre femme qui arrive, en se traînant. Ses genoux, tout arrachés à force de se traîner, tout calleux; elle pleure, et elle se tient les mains. Et le père qui est là en train de marcher, avec deux petits enfants en larmes dans ses bras; la mère qui souffre tellement; parce qu’une certaine femme, qu’ils appellent une sainte, est morte. Ils avaient mis sa statue là-haut sur la colline. Un amoureux l’avait tuée. Et, dès qu’elle s’est fait tuer comme ça, bien sûr, elle est devenue sainte; elle était catholique. Alors, elle allait faire pénitence; et elle devait se traîner sur deux milles, sur des pavés ronds, pour faire pénitence.

[230] Frère, s’il y a une seule chose que je dois faire, alors Jésus- Christ est mort en vain. Par grâce, je suis sauvé; et non par—par moi-même, mais par la volonté de Dieu, et par la bonté de Dieu.

[231] Les reporters, là, m’ont demandé, ils ont dit : “Monsieur Branham…” Le—le petit bébé mort, qui avait été ramené à la vie, et quelques autres choses aussi. Trente mille catholiques… Non, je vous demande pardon. C’était vingt mille. Trente mille, c’était en Afrique. Vingt mille catholiques ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, en une seule fois, quand ça, c’est arrivé, LA SEMENCE DU SERPENT 33 quand j’étais à Mexico. Et les prêtres, là, ils ne pouvaient rien dire; il y avait trop de monde, ça aurait déclenché une émeute. Il y en avait trop d’un côté. Donc, il a dit : “Monsieur Branham, croyez-vous que nos saints puissent faire la même chose que vous faites?”

[232] Comme je connaissais leur doctrine, j’ai dit : “Bien sûr, s’ils sont vivants.” Voyez? Alors, vous ne pouvez pas être un saint catholique, tant que vous n’êtes pas mort, vous savez. Alors, il a dit : “Oh, vous ne pouvez pas être un saint avant de mourir.”

[233] J’ai dit : “Où est-ce que vous lisez ça? Paul a dit : ‘Aux saints qui sont à Éphèse’, et à ceux qui sont appelés de Dieu. ‘Aux saints qui sont à Éphèse’, il lisait sa lettre; et les saints qui sont à d’autres endroits, en Galatie, et—et ‘les saints de Rome’, et ainsi de suite. Les saints, ‘ceux qui sont sanctifiés’. Qu’est-ce que vous dites de ça?”

[234] Il a dit : “Bien sûr, là, nous ne devons pas discuter la Bible. En effet, nous sommes l’église, et c’est ce que l’église dit. Ce que la Bible dit, ça nous est égal. C’est ce que l’église a dit.” Il a dit : “Dans ce cas, quelle est votre opinion de l’église catholique?”

[235] J’ai dit : “J’aurais préféré que vous ne me demandiez pas ça. Puisque vous me l’avez demandé, alors je vais vous dire la Vérité.” Il a dit : “Mais, je veux que vous me disiez la Vérité.” J’ai dit : “La plus haute forme de spiritisme que je connaisse.” Il a dit : “Comment est-ce que vous en arrivez là?”

[236] J’ai dit : “Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est un spirite.” J’ai dit : “Si le saint répond, c’est qu’il en est enfer. En effet, de ceux qui ont traversé le sentier, ma—ma Bible dit qu’il ne peut pas revenir.” C’est vrai. Et j’ai dit : “S’il en est un, s’il était un saint; c’est alors le diable qui parle comme un saint, et ce n’est pas le saint, après tout.”

[237] Et il a dit : “Mais, attendez une minute, là.” Il a dit : “Vous aussi, vous intercédez auprès des morts.” J’ai dit : “Où?” Il a dit : “Jésus-Christ est mort.”

[238] J’ai dit : “Mais Il est ressuscité. Il n’est pas mort. Mais Il vit, pour intercéder, le seul médiateur entre Dieu et l’homme.”

[239] “Je suis Celui qui était mort, et qui est de nouveau vivant, et qui est vivant aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.” “Que celui qui veut vienne, et qu’il boive des eaux de la Vie, gratuitement.” Oh! la la! Voilà notre Dieu. Voilà notre Dieu.

[240] Et la semence du juste est presque épuisée. Parlez aux gens de ces choses. Parlez aux gens de revenir à la manière de la Bible. Parlez aux gens des miracles. Parlez de ça aux gens. Leur “église n’Y croit pas”, alors ce sont des enfants bâtards, pour Dieu. La Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter les persécutions, et les épreuves, les moqueries, et d’être traités “d’exaltés”, et ainsi de suite, comme ça; si vous ne pouvez pas le supporter, vous êtes des enfants bâtards, et pas les enfants de Dieu. La Bible le dit.

[241] Traitez-moi “d’exalté” si vous voulez. Traitez-moi de tout ce que vous voulez. Tant que mon cœur est droit devant Dieu, et que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu, je vais continuer à avancer dans cette même direction. Oui monsieur. Voilà ce que nous croyons. Voilà l’Église du Dieu vivant, ce qui ne vient pas par la théologie. Ça ne vient pas par une conception intellectuelle faite de main d’homme. Ça vient par la Vérité révélée de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, absolument.

[242] Si tout ce que j’avais, c’était une conception intellectuelle, parce que l’église baptiste ou l’église méthodiste m’a appris que c’est telle et telle chose; quand j’entendrais cette Bible, si la Bible… Si j’avais été baptisé au nom de “Père, Fils et Saint- Esprit”, et que je lise cette Bible, et qu’un prédicateur me dise que personne dans la Bible n’a jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, et que je le lise et que je voie que c’est la Vérité, j’irais à l’eau aussi vite que je peux. Oui monsieur.

[243] Si quelqu’un me disait que—que Jésus-Christ était un grand guérisseur; et que mon église me dise que “les jours des miracles sont passés”, et que j’aie besoin de guérison; je courrais aussi vite que je peux à l’autel, pour être guéri. Certainement.

[244] Si j’étais prédicateur, et que j’aie une—une femme prédicateur derrière ma chaire, et que je lise dans cette Bible et que je voie qu’une femme ne doit pas prêcher, je l’ôterais de là, quitte à y laisser ma peau.

[245] Et, vous vous souvenez, assise là, au fond, là où se trouve Sœur Wright, un soir, une femme voulait me mettre à la porte pour avoir fait quelque chose comme ça. Oui monsieur. J’ai dit : “Vous n’entrerez pas dans mon église avec vos espèces de…” C’est quand elles portaient, qu’elles avaient de ces robes très décolletées comme ça, avec ce drôle de tissu, et leur corps à moitié découvert. J’ai dit : “Si jamais elles entrent dans mon église, je vais les mettre dehors, c’est sûr.” Et une espèce de petite dégourdie pas loin d’ici, elle est morte pas longtemps après; et elle m’a fait demander, mourante. C’était une fille catholique, elle s’est avancée là et elle s’est assise arrangée comme ça, là. Je regardais vers le fond, et je l’étudiais, pendant que j’étais assis ici, et qu’ils chantaient. J’ai ôté mon veston, je suis allé là, vers le fond, et je l’ai mis autour de ses épaules. J’ai dit : “Madame, LA SEMENCE DU SERPENT 35 si vous voulez m’écouter prêcher, auriez-vous l’obligeance de porter ce veston pendant que vous êtes dans l’église de Dieu?” Voyez? Certainement.

[246] Elle est sortie en tapant du pied, elle a pincé ses petites lèvres. Elle est sortie du bâtiment. Elle a dit : “Si c’est de la religion qu’il a, je ne laisserais pas ma vache avoir cette sorte de religion là.” J’ai dit : “Ne vous en faites pas, elle ne l’aura pas.”

[247] Ensuite, nous avons eu la tente, et ils m’ont fait venir quand elle était mourante. Elle avait fait une crise cardiaque, et elle était mourante. Son mari est venu. Il a dit : “Venez vite!” Et j’étais en plein milieu de la réunion. C’était un gros et grand gars, debout à la porte, il m’attendait. Et j’ai accouru…

[248] J’ai pris ma voiture et j’y suis allé en vitesse. Comme je montais, j’ai rencontré cette infirmière âgée, là, qui habite Howard Park encore aujourd’hui. Elle a dit : “Pasteur, vous n’avez pas besoin de venir.” Il doit y avoir une vingtaine d’années de ça, peut-être un peu plus. Elle a dit : “Elle est morte.” Elle a dit : “Il y a déjà à peu près trois minutes qu’elle est morte.” Elle a dit : “Elle vous a appelé, en criant de toutes ses forces.” Elle a dit : “J’ai un message pour vous.” J’ai dit : “Quoi?”

[249] Elle a dit : “Ce prédicateur, de qui j’ai dit ça, dis-lui : ‘Pardonnez-moi, je vous en prie.’”

[250] Je suis allé la regarder. Une belle femme; et elle avait tellement souffert. Elle avait des petites taches de rousseur autour du nez; une jolie femme. Et les taches de rousseur, on aurait dit qu’elles ressortaient. Et elle avait les yeux complètement exorbités, et à moitié renversés. Évidemment, ses intestins et ses reins avaient travaillé, et l’émanation s’élevait partout sur le lit, comme ça.

[251] Et son mari m’a regardé, il a dit : “Frère Branham, faites une prière, parce qu’elle voulait vous voir.” J’ai dit : “Une prière pour elle, en ce moment, ça ne ferait aucun bien.”

[252] “L’arbre tombe du côté où il penche.” Voyez? “Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera.”

[253] Vous voyez où c’en est? Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Regardez la femme qui ferait ça. Regardez les femmes qui ont vécu autrefois, la danseuse de music-hall, sa fille, c’était quoi? Une dévergondée. La dévergondée, sa fille, c’est quoi? Une jeune rock-and‑roll. Et sa fille, qu’est-ce qu’elle va être? Ah! Qu’est-ce que c’est? Vous voyez la semence du juste?

[254] Regardez, vous les baptistes. Retournez un peu en arrière dans le temps. Retournez à John Smith, votre fondateur, vous les baptistes. Alors qu’il priait tant pour l’iniquité des gens, que, il pleurait et il priait tant pour les gens, que ses yeux se fermaient tellement ils étaient enflés, et c’est son épouse qui devait lui faire manger son petit-déjeuner, à la table.

[255] Et vous les méthodistes, ici, avec des bijoux dans le nez et aux oreilles, et vous avez l’air de plantes gobe-mouches pour le diable; et vous sortez, en portant des shorts, et ce genre de choses là! Alors que le brave John Smith, l’un des anciens de l’église méthodiste, avant de mourir, à quatre-vingt‑cinq ans, il a prêché une courte prédication de quatre an-… quatre heures. Ils ont dû le porter pour le placer derrière la chaire. Et voici ses derniers mots. Il a dit : “Comme je suis choqué par la conduite de l’église méthodiste.” Il a dit : “Jusqu’aux filles de l’église méthodiste qui portent des bagues en or aux doigts.” Qu’est- ce qu’il dirait maintenant, quand elles portent des shorts, alors qu’elles chantent dans la chorale?

[256] Vous couriez bien. Qu’est-il arrivé? Vous agissez comme votre maman. C’est exactement ça.

[257] C’est pour cette raison que nous ne voulons rien de ces dénominations accroché autour de ceci, ou avec une étiquette ici : “Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes.” Nous sommes de Christ, c’est tout. Laissez ça comme ça, et soyez libres.

[258] Là, vous voyez la semence du serpent? Qu’est-ce que ça coûterait à une femme comme celle-là maintenant? Qu’est-ce que ça ferait? Quoi? Elles ont continué, les unes après les autres. Elles ont repoussé les baptistes, repoussé les méthodistes, repoussé les presbytériens. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles sont toutes retournées, pour faire comme leur maman, la vieille prostituée. Les voilà toutes, à faire la même prostitution. “Eh bien, ça ne change rien. Ils ont été immergés. Ils ont été aspergés. Ils, ils sont venus faire leur confession. Ils se sont soumis à la prohibition pendant six mois; ils n’ont pas bu beaucoup pendant ce temps, et tout. Ce sont des bons membres. Ils paient bien…” Oh! la la! Ça n’a rien à voir avec les fruits de l’Esprit.

[259] Les fruits de l’Esprit, c’est “la foi”, croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours; “l’amour” pour les frères; “la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience, la douceur, la tempérance”. Voilà les choses, les fruits de l’Esprit.

[260] Et prenons un homme : “Eh bien, il—il mène une bonne vie dans le voisinage.” Ésaü aussi.

[261] Ésaü n’a jamais fait de mal à personne, et Ésaü était du diable; mais Jacob, qui venait du même sein, il était de Dieu. La LA SEMENCE DU SERPENT 37 semence du diable; la Semence de la femme, la Semence de Dieu a percé.

[262] Là, vous voyez, c’est à ceci que tout ça a abouti, et qu’est-ce qui reste dans le monde aujourd’hui? Je vais le dire assez durement, bien me faire comprendre, et après ça on va commencer le réveil, à la prochaine réunion. C’en est à une forme. Et, je vous en prie, je ne dis pas ça d’une manière sacrilège. Je ne le dis pas pour être méchant. C’en est à un point où c’est un grand ramassis religieux d’enfants bâtards, illégitimes. Voilà mes dernières remarques. C’est exactement à ça qu’on en est arrivés. Vous savez que c’est la vérité. C’en est arrivé au point qu’on se joint à l’église, qu’on se fait membres d’église, “ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la Force”, au point que c’est devenu un ramassis d’enfants bâtards religieux. C’est exactement ce que c’est.

[263] Qu’est-ce qui reste à venir? Il y a une fusée suspendue là- bas, plusieurs d’entre elles, des bombes au cobalt, et tout le reste. Elles attendent seulement que cette puissance arrive. Et il y aura une destruction par le feu, comme il y en a eu une par l’eau.

[264] Et, mes amis, quoi que vous fassiez, si vous êtes Chrétien et que vous avez Dieu dans votre cœur, et que vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous devriez être la personne la plus heureuse du monde. Quand le Saint-Esprit en vous…

[265] Quand, la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.”

[266] Les dénominations disent : “Mais nous croyons que les miracles sont passés.”

[267] Le Saint-Esprit dit : “Amen. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ainsi soit-il.”

[268] Si la Bible dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour les nations, tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu… en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Voyez? (Pas : “En aussi grand nombre que les méthodistes les appelleront, que les baptistes les appelleront.”) Mais : “En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils recevront le Saint- Esprit, et ils seront baptisés au Nom de Jésus-Christ.” C’est ce que la Bible a dit. Quand ça vous touche, vous dites : “Amen.” L’église disait : “Oh, ça ne change rien.”

[269] Mais ce Saint-Esprit en vous, Il dit “amen” à Sa Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de la Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Voilà.

[270] Je veux que vous me montriez un seul passage de l’Écriture où il a déjà été dit que c’est une pomme qui a été le début de tout ça, voyons. Je veux que vous me montriez qu’ils ont mangé des pommes. Je vous ai montré que Caïn, là, il pensait la même chose, et que sa semence pense encore la même chose.

[271] Mais la révélation spirituelle de Dieu démontre, par la Bible, que c’était la relation sexuelle entre l’homme et la femme, illégalement. C’est de là que vos géants sont venus. C’est de là que votre péché est venu. C’est de là que votre corruption est venue. C’est à ça que c’est dû.

[272] Maintenant, remarquez, dans tout ceci—ceci, regardez, le—le serpent était deux fois plus intelligent. Sa semence a toujours été deux fois plus intelligente. Et j’aimerais grimper sur cette chaire, prendre ce microphone dans ma main [Frère Branham déplace le microphone. — N.D.É.], me planter debout sur la chaire, et dire ceci. Et, aujourd’hui, où sont vos grands intellectuels? Votre pasteur qui est allé chercher beaucoup de connaissance intellectuelle, et il est là debout; c’est le pasteur des plus grandes églises du pays, et tout ça. Où se trouve la semence du serpent? Dans les hauts lieux de l’élégance et de l’intelligence, comme ça; les érudits intelligents, astucieux. Voilà où il est. Voilà où il se trouve.

[273] “Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Éternel.” Voyez? C’est là que vous…

[274] Et puis, prenez un brave frère qui se tient là, au coin, en pleurant à chaudes larmes, et peut-être qu’il est là en train de gratter une vieille guitare, en disant : “Frère, viens trouver le Seigneur!” [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.]

[275] Le pasteur passe par là, il dit : “Ah! Je ne permettrais pas à mon assemblée… Oh, je ne fréquenterais pas, je ne voudrais pas que mes… je ne voudrais pas que Liddy et Johnny et les autres me voient à un endroit comme celui-ci.” Allez-y, semence du diable, vous êtes en route vers votre destination Éternelle, de toute façon. C’est vrai. J’aurais pu dire un autre mot, là, et dire “enfants bâtards”, et c’est à peu près ça. Car, vous voyez, vous…

[276] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je les ressusciterai au dernier jour. Rien ne se perdra. Je l’ai. Je le garderai. Nul ne peut y arriver, sans ça.”

[277] Tout repose en Lui. Vous ne pouvez pas dire : “J’ai fait une chose.” C’est la grâce de Dieu qui a tout fait. Alors, ce n’est rien que j’aie fait. Je n’ai pas eu la moindre chose à faire; vous non plus. Vous n’avez pas mérité la moindre chose. Dieu a tout fait, au complet. Vous n’avez jamais levé le petit doigt pour rien de tout ça. Vous n’avez pas dit : “Eh bien, je viens d’une bonne famille. J’ai fait ceci.” Ça n’a pas la moindre chose à voir. Celui qui l’a fait, c’est Dieu; la miséricorde de Dieu. LA SEMENCE DU SERPENT 39

[278] Je suis désolé, là, il n’est pas encore tout à fait onze heures [23 h], mais je vais terminer quand même. Voyez?

[279] Combien comprennent que la Bible parle de ces choses comme étant la Vérité; vous, les gens du Branham Tabernacle, en particulier? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Là, ce n’est qu’environ le seizième de ce que nous enseignons et croyons. Mais, souvenez-vous, je pourrais dire ceci, pour vous les spectateurs, vous qui ne venez pas ici comme membres. La façon dont nous le croyons, c’est que Ceci, c’est la Bible, et la Bible est la Vérité de Dieu.

[280] Et nous croyons que, dans l’Ancien Testament, là, ils avaient un moyen de savoir ce qui était la vérité et ce qui n’était pas la vérité.

[281] Maintenant, nous savons tous qu’ils avaient la loi écrite. Combien savent ça? La loi, les—les commandements étaient dans l’arche, et ainsi de suite; bien, et la loi qui s’appliquait aux commandements. Il était dit : “Tu ne commettras point d’adultère. Quiconque commettra un adultère sera lapidé.” Voyez? Ça, c’était le—le commandement, et la loi qui s’appliquait au commandement. Maintenant, l’arche était installée comme ceci; les commandements étaient à l’intérieur, là, et les lois des commandements étaient dans les pochettes sur le côté de l’arche. Si un homme se présentait là, qu’il avait commis un adultère; ils mettaient la main dedans pour voir ce que la loi disait : “lapidez- le”. Ils l’emmenaient tout de suite à l’extérieur et ils le lapidaient. C’était là la loi qui s’appliquait au commandement.

[282] Bon, et ils avaient deux autres moyens de savoir. Il y en a toujours trois, comme confirmation. Ils avaient un autre moyen de savoir, et c’était soit par un prophète ou par un songeur. Combien savent ça? “S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel, ou prophète, Moi l’Éternel, Je Me ferai connaître à lui dans des songes, et Je lui parlerai dans des visions.” C’est vrai. Donc, c’était un prophétiseur.

[283] Bon, si un homme se présentait là, qu’il disait : “Oh, alléluia, je l’ai! Je prophétise maintenant au Nom du Seigneur. J’ai la révélation.” Ils ne laissaient pas passer ça comme ça, comme vous autres, vous faites. Ils examinaient ça par le Dieu, d’abord.

[284] Maintenant, sur le pectoral d’Aaron il y avait ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Combien ont déjà entendu ce mot- là? Qu’est-ce que c’était? C’étaient les douze pierres, six de chaque côté, des douze patriarches; le jaspe, Juda, et ainsi de suite, comme ça, les douze pierres. Et donc, ils faisaient venir ce prophète, ou ce songeur, ils accrochaient le pectoral, et ils le faisaient se tenir devant. Et ils disaient : “Maintenant prophétise et donne ta prophétie.” “L’Éternel m’a parlé et Il m’a dit telle et telle choses.”

[285] Peu importe à quel point ça semblait vrai, ça pouvait avoir l’air d’être parfaitement la vérité; mais si les lumières, là, ne se réunissaient pas pour former une couleur d’arc-en‑ciel, partout, là, l’Urim Thummim, ces lumières qui se ramassaient ensemble, le surnaturel à l’œuvre, pour confirmer. Vous voyez, Dieu a toujours confirmé Sa Parole. Voyez? Et si ces lumières surnaturelles ne clignotaient pas là-dessus, alors, peu m’importe à quel point ça semblait vrai, c’était faux.

[286] Si un songeur disait : “J’ai fait un songe, et ce songe disait ‘qu’il faudrait qu’Israël se déplace pour aller à un certain endroit, parce que les Syriens vont entrer de ce côté-ci pour l’assiéger’.” Ils amenaient ce songeur là-bas; il racontait son songe. Si les lumières, là, ne clignotaient pas partout, là, il avait tort, peu importe combien… Même si les Syriens étaient déjà là-bas, en ordre de combat là-bas, il avait tort. Non monsieur. Ils, il fallait absolument que ce soit prouvé par l’Urim Thummim.

[287] Maintenant, tout le monde sait que l’ancien sacerdoce a disparu, il a été aboli, et l’Urim Thummim a disparu avec. Nous savons ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[288] Et le nouveau sacerdoce a été introduit. Et qu’est-ce que, est-ce que nous avons un Urim Thummim aujourd’hui? Oui monsieur. La Parole de Dieu! Oui monsieur. C’est Ceci. [Frère Branham montre sa Bible. — N.D.É.] Tout homme, s’il a une révélation de quelque sorte, ou qu’il dit quoi que ce soit, ou une doctrine quelconque qui ne s’accorde pas et ne s’oc-… et ne s’occupe pas de cette Bible, d’un bout à l’autre de toute l’Écriture, il a tort. Peu m’importe de quelle dénomination il est, combien il est bon, combien il est intelligent, combien il est instruit; il a tort.

[289] Et tout homme, quand il vous parle de ces choses-là, que nous avons enseignées ici à l’église, là, et qu’il vous dit que “si vous êtes aspergé, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Quand il vous dit que “verser de l’eau, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. Il vous dit : “D’être baptisé au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, c’est très bien”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “Les jours des miracles sont passés”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “C’est très bien pour les femmes de prêcher”, il vous a dit un mensonge. S’il vous dit : “C’est très bien pour vous de continuer à vous accrocher à votre dénomination”, il vous a dit un mensonge. Ça ne clignotera pas sur l’Urim Thummim. Et des douzaines de choses qui ont été introduites, dans cette vieille “MÈRE PROSTITUÉE”, et qui ont été transmises là, et voilà pourquoi nous nous tenons loin des dénominations.

[290] Nous aimons nos frères et sœurs qui sont là-bas dans ces dénominations. Mais ce n’est pas en allant dire : “Je suis méthodiste” que ça fait de vous un Chrétien, à mon avis. Vous êtes Chrétien, parce que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous LA SEMENCE DU SERPENT 41 n’avez pas besoin d’être ni méthodiste ni baptiste. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’être ni l’un ni l’autre. Vous avez seulement besoin d’être né de l’Esprit de Dieu. Est-ce que vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[291] En se fondant sur ces principes, s’il y a quelqu’un ici qui veut collaborer et entrer dans la communion de cette adoration, et qui veut être—qui veut être immergé, baptisé au Nom de Jésus- Christ, voici le bassin. Ils vont baptiser, dans un petit instant.

[292] S’il y en a, beaucoup ici, quelqu’un qui veut venir, de n’importe quelle autre manière? Nous sommes ici. C’est vrai.

[293] Maintenant, nous—nous n’avons pas de cartes de membres; vous venez ici à l’église, simplement. Nous croyons que Christ est dans l’église méthodiste, l’église baptiste, l’église presbytérienne. Il a des membres dans chacune d’entre elles. Et le manque qu’il y a aujourd’hui; c’est la fausse prophétie qui fait apparaître ces choses-là, l’enseignement de ces églises, lequel est absolument contraire à la Bible.

[294] Maintenant, si quelqu’un me montrait Ça aussi clairement, à moi, certainement que j’irais me… Je crois qu’il y a assez d’Esprit de Dieu en moi, pour que je sonde cette Bible et que je vienne rectifier ça. Si je m’étais contenté de m’avancer pour serrer la main du prédicateur et mettre mon nom dans le registre, et que j’aie encore de la haine et de la méchanceté dans mon cœur, et que j’aie encore de la jalousie et un esprit de dispute, et que j’aie encore des doutes sur Jésus-Christ comme grand guérisseur, et ainsi de suite comme ça, j’irais me mettre en règle avec Dieu, tout de suite. Je crois vraiment que je le ferais. Je— je serais aussi honnête que ça à ce sujet. J’irais me mettre en règle avec Dieu. Si je m’accrochais seulement parce que je suis baptiste ou méthodiste, j’irais faire entrer le Christianisme dans mon cœur. Je le ferais. Oui monsieur.

[295] Maintenant souvenez-vous du réveil qui vient, et qui commencera, si le Seigneur le veut, mercredi soir prochain. Il se fonde sur ces principes.

[296] Écoutez, mes amis, il y a un Dieu vivant et vrai. C’est juste. Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Le Saint-Esprit est dans l’Église aujourd’hui.

[297] Là, si c’était seulement quelqu’un qui m’avait dit ça, j’aurais le droit d’en douter. Mais, écoutez. Un jour, là-bas, quand j’étais un petit garçon, j’étais debout sous un arbre, et je L’ai vu. Je L’ai entendu. Il m’a dit, Il a dit : “Ne t’approche pas de ces femmes perfides. Ne t’approche pas de la cigarette. Abstiens-toi de blasphémer, de boire, et de toutes ces choses. J’ai une œuvre pour toi quand tu seras plus vieux.” Je sais qu’Il est un Dieu vivant, vrai, qui s’occupe de Sa Parole.

[298] Quand j’ai été un peu plus vieux, comme Il est venu vers moi, comme Il m’a parlé! Comme je L’ai vu là-bas, semblable au buisson ardent, dans ce Feu qui tournoyait là-bas! Comme je L’ai vu parler et annoncer très exactement ce qui allait arriver; et, chaque fois, ça se produit parfaitement, aussi parfaitement que possible, comme ça.

[299] Le Même qui dit ces choses parfaites, comme ça, c’est le Même qui m’inspire à enseigner cette Bible exactement de la façon dont je L’enseigne. C’est vrai. Alors, Cela vient de Dieu. Pour moi, c’est le Dieu Tout-Puissant, et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[300] Jésus a dit : “Je viens du Père, et Je vais au Père.” Quand Il était venu…

[301] Quand Il était Dieu dans le désert, Il était une Lumière qui brûlait. Et combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il était une Lumière qui brûlait, une Colonne de Feu.

[302] Et Il est venu ici sur terre, et Il a dit : “Je viens du Père, et Je vais… Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[303] Quand Il est mort, qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité, et que Paul, sur le chemin de Damas, L’a rencontré à nouveau, qu’est-ce qu’Il était? [Quelqu’un dit : “Une Colonne de Feu.” — N.D.É.] Toujours une Colonne de Feu. Oui monsieur.

[304] Qu’est-ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre? Qu’est-ce qu’Il a fait quand Il a rencontré Paul? Comment l’a-t‑Il envoyé? Il l’a envoyé vers un prophète qui lui a dit comment être baptisé, qui lui a dit quoi faire; il lui a imposé les mains et l’a guéri, il lui a dit qu’il avait eu une vision.

[305] Ce même Jésus est ici aujourd’hui, en train de faire les mêmes choses, et toujours la même Colonne de Feu, qui enseigne la même chose, et qui le confirme par Sa Parole, et par des signes et des prodiges. Je suis si content d’être Chrétien, je ne sais pas quoi faire. Je suis content que vous soyez Chrétiens.

[306] Et vous, le Tabernacle ici, je vous l’ai dit, nous allons changer ce nom-là. Ce n’est pas bien que ce soit le Branham Tabernacle. Ça, ce n’est qu’un homme, vous voyez. Nous allons changer son nom, lui donner un autre nom. Nous allons nous occuper de ça, dans quelque temps. Je veux que ce soit seulement une—une église du Dieu vivant. Je ne la veux pas méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Je…

[307] Tous ces gens-là, je les aime de tout mon cœur. Je ne sais pas qui est quoi. Je ne peux pas vous le dire. Je dois seulement prêcher la Parole. Je jette le filet et je le ramène. Il y a des grenouilles, et il y a des araignées d’eau, et il y a des serpents, et il y a des poissons, aussi. C’est à Dieu de décider de ça. Je ramène seulement le filet, je prêche seulement la Parole et je le ramène, en disant : “Les voilà, Seigneur, tout autour de l’autel. Tu connais les Tiens; Tu les connais depuis la fondation. Je ne sais pas qui est quoi. Toi LA SEMENCE DU SERPENT 43 oui, alors c’est Ton affaire, Seigneur. C’est le mieux que je peux faire. Je vais aller par ici, et pêcher à la seine ailleurs à présent, et en faire entrer un autre groupe. C’est tout ce que je peux faire.” Bien. Oh, je suis en route vers ma maison, Je suis en route vers ma maison; Elle est belle, elle est pleine de lumière, Et je suis en route vers ma maison.

[308] Maintenant souvenez-vous, tous ceux qui veulent un rendez- vous, vous n’avez qu’à appeler M. Mercier ici, ou bien le BUtler 2-1519. Nous nous ferons un plaisir de vous voir. Si vous avez des bien-aimés qui arrivent, qui doivent repartir en vitesse pendant que le réveil se déroule… Maintenant, à partir de ce soir, je vais partir pour être seul, et je serai absent pour deux jours, là, tout seul.

[309] J’entre simplement là et je me mets à étudier, comme ça : “Seigneur, Tu es près de moi. Je sais que Tu es ici. Ta Parole a dit que Tu t’approcherais de ceux qui s’approchent de Toi.” Je continue à prier et à veiller jusqu’à ce que je voie cette Colonne de Feu se mettre à bouger. Alors je sais que c’est prêt. Ensuite je m’avance sur l’estrade pour le service de guérison, pour prier, et pour faire ce que je peux pour aider ceux qui sont malades et affligés.

[310] Nous apprécions vraiment toutes vos bontés. Et quand vous viendrez, venez avec foi, et nous nous attendons à avoir une réunion glorieuse. Je veux dire que…

[311] Frère Jefferies, est-ce qu’il est ici ce soir? Nous voulons témoigner de la reconnaissance pour Frère Jefferies et son travail. Je pense qu’il a dû retourner dans les îles, et tout.

[312] Content de voir Frère et Sœur Wright, et beaucoup d’entre vous ici.

[313] Et j’ai vu l’avocat Robertson ici, tout à l’heure, il est entré tout à l’heure. Je voulais le féliciter de son—de son message de l’autre jour. Personne n’avait mentionné qui c’était; j’ai eu honte. Il a apporté un très bon message sur la prophétie, quelque chose comme ce que j’ai prêché ce soir.

[314] Et puis, il y avait aussi un autre prédicateur ici ce matin, ou hier soir, Frère Smith, de l’église méthodiste… ou de l’église de Dieu, pas loin d’ici. Je ne sais pas s’il est ici ou pas, ce soir. Si jamais vous vous tenez derrière cette chaire et que vous regardez vers le fond comme ça, c’est difficile de distinguer; c’est plat, vous voyez, alors on ne distingue pas. Si vous êtes ici, Frère Smith, nous vous apprécions.

[315] Et, assis juste ici, est-ce que ce n’est pas ce brave frère de la Géorgie, assis ici derrière, près de Frère Collins? [Frère Neville dit : “Oui.” — N.D.É.] Content de vous voir encore ici ce soir, frère.

[316] Et tous les autres, vous tous, vous savez chacun qui vous êtes.

[317] Je crois qu’ici c’est la sœur et le frère, là, qui sont allés prier pour la jeune fille, cette fois-là, juste ici, un médecin assis de ce côté-ci. Que le Seigneur vous bénisse, docteur.

[318] Maintenant, je vous en prie, ne vous offensez pas à cause de moi, vous les prédicateurs et les frères, à cause de la manière directe que j’ai de faire pénétrer ça de toutes mes forces. Ici c’est notre Tabernacle. C’est Ça notre position, et nous voulons L’appuyer sur la Parole, et que Ça les secoue. Comme ça, si jamais vous déviez, nous reviendrons vous dire : “Vous le saviez, pourtant. C’est ici sur la bande.” Voyez? Voilà. “C’est ici sur bande.”

[319] Nous en avons encore beaucoup plus qu’on devrait mettre là-dessus, Léo. Mais, mais nous… Vous avez déjà ça. Restez-Y fidèles, et nous verrons le Reste un peu plus tard. C’est comme cet homme, là, qui mangeait du melon d’eau, il disait : “C’était vraiment bon, mais il y en a encore.” Alors, nous En avons encore bien plus, qui reste à venir.

[320] Que le Seigneur vous bénisse, beaucoup, là. Alors que nous… Nous allons avoir notre service de baptêmes tout de suite. C’est bien ça, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Oui, je crois que c’est ça.” — N.D.É.] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui va se faire baptiser, tout de suite? Qui vous êtes, ça nous est égal; nous sommes—nous sommes ici pour baptiser. Ceux qui devaient se faire baptiser, levez la main. Quelqu’un, je crois que c’était une… Voici une dame, ici. Et est-ce qu’il y avait quelqu’un d’autre? Maintenant, nous avons des vêtements ici pour les deux, les hommes et les femmes.

[321] Nous ne disons pas, là : “Quittez l’église baptiste. Quittez l’église méthodiste.” Nous ne disons pas ça. Allez-y, retournez à votre église. Mais si vous n’avez pas été baptisé, conformément à l’Écriture, au Nom du Seigneur Jésus… Pas au Nom de “Jésus” seulement, là. Au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”, c’est ça l’Écriture. Votre baptême est faux.

[322] Je ne veux pas d’ennuis quand j’arriverai au fleuve. Je veux faire tout ce que je peux pour que la voie soit libre, quand j’aurai mon billet à la main, vous voyez, parce que je veux monter à bord en cette heure-là. Je vous conseille de faire la même chose.

[323] Retournez à votre église. Ça vous regarde, c’est entre vous et Dieu. C’est tout ce que je peux vous dire.

[324] Mais personne dans l’Écriture n’a jamais été baptisé d’aucune autre manière qu’au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Et ceux qui avaient été baptisés, il leur a été ordonné par saint Paul, qui a dit que “même si un Ange prêchait quoi que ce soit LA SEMENCE DU SERPENT 45 d’autre, qu’il soit anathème”. Il leur a ordonné de venir se faire rebaptiser, de nouveau, au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. C’est vrai. Et il l’a fait. Et ce qu’il a fait, il nous a donné la commission de le faire; et c’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Nous croyons au lavage des pieds. Nous croyons à la communion.

[325] Nous croyons à la seconde Venue de Christ, les visibles, le corps physique du Seigneur; pas Esprit, mais le corps physique du Seigneur Jésus qui revient en gloire.

[326] Nous croyons à la résurrection physique des morts, afin de recevoir un corps, pas vieux et ridé comme quand on va dans la tombe; mais un nouveau corps, dans le bonheur suprême de la jeunesse, afin de vivre pour toujours.

[327] Nous croyons à l’immortalité de l’âme, absolument. Nous croyons qu’il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’est cette Vie-là que vous recevez de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai.

[328] Par conséquent, nous ne croyons pas à un châtiment Éternel. Nous croyons à un enfer brûlant, de feu et de soufre, mais nous ne croyons pas qu’il brûle pour toujours; dans ce cas, vous auriez la Vie Éternelle. Il n’y a qu’une Vie Éternelle; Elle vient de Dieu. C’est vrai. Vous brûlerez, peut-être pendant un million d’années, dix millions d’années, je ne sais pas, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Éternelle. Vous ne pouvez pas brûler pour toujours… Vous pouvez brûler pour toujours, mais pas éternellement. Vous voyez, il y a une différence entre éternellement et pour toujours. Pour toujours, c’est pendant des siècles et des siècles, une conjonction, qui veut dire une “période de temps”. Mais, Éternel, vous n’avez pas un châtiment Éternel.

[329] Vous avez la Vie Éternelle, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle. Et celui qui a la Vie Éternelle, il vit et il est béni par Dieu pour toujours.

[330] “Mais l’âme qui pèche, c’est l’âme qui…” Quoi? [L’assemblée dit : “…mourra.” — N.D.É.] C’est ça. Donc, elle n’a pas la Vie Éternelle. Certainement. Elle a—elle a son châtiment, mais pas la Vie Éternelle.

[331] Alors, vous voyez, il reste encore beaucoup de choses à enseigner, que nous verrons plus tard. Que le Seigneur vous bénisse.

[332] Maintenant chantons ce bon vieux chant, pendant que notre sœur va aller là. Je crois que cette dame, là, doit…

[333] Rosella, est-ce que c’est ta mère? [Sœur Rosella Griffin dit : “Oui.” — N.D.É.] Eh bien, c’est merveilleux, ça! Content de vous voir faire ça, sœur. C’est très bien.

[334] Rosella Griffin, une de nos plus charmantes jeunes amies. C’est une jeune femme qui était alcoolique; il se peut que certains d’entre vous, ici, ne la connaissent pas. Rosella, ça ne la dérange pas que je dise ça. Quand elle est venue sur l’estrade, là-bas à—à, où… ici en Indiana. Si vous avez déjà vu une loque, c’en était bien une, une alcoolique à l’œil vitreux. Alors que quatre médecins renommés de Chicago avaient dit qu’elle… Les Alcooliques Anonymes, et tout le reste, l’avaient abandonnée. Mais un soir, elle est venue à la réunion, le Saint-Esprit a démêlé l’écheveau de sa vie, et Il lui a dit, sans détours. C’était réglé.

[335] Regardez-la maintenant, elle doit avoir trente ans et quelques, on lui en donnerait dix-huit; une belle jeune femme, charmante. Elle n’a plus jamais goûté au whisky depuis; plus aucun désir de ça. Elle vit pour Christ, elle parcourt les rues, partout, témoignant pour la gloire de Dieu, aux pécheurs et aux alcooliques, dans tous les quartiers mal famés, et tout le reste, d’un bout à l’autre de Chicago, elle fait quelque chose pour le Seigneur.

[336] Elle a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus, et ce soir sa mère vient faire la même chose; si un Dieu a pu la guérir, si Jésus a pu la guérir… “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de…” [L’assemblée dit : “…Jésus-Christ.”] C’est ce que la Bible dit. C’est vrai.

[337] Très bien, maintenant nous allons avoir le service de baptêmes. Nous allons éteindre les lumières pour quelques minutes, pendant que nous nous préparons pour le service, pour le baptême, et—et après, nous nous attendons à passer un moment merveilleux dans le Seigneur.

[338] Est-ce que vous allez vous occuper du service de baptêmes ce soir? Très bien, vous faites mieux—vous faites mieux de vous préparer. Et je vais commencer, je vais conduire les chants et tout, pendant que nous nous occupons de ça, alors. Pendant qu’ils se… [Frère Neville dit : “Est-ce qu’il y a des vêtements, derrière, Doc?” — N.D.É.] Des vêtements de baptême, Doc, tout de suite. Très bien.

[339] Chantons donc un de ces bons vieux… [Frère Branham fait chanter quelques chants à l’assemblée, pendant que Frère Neville baptise la sœur. — N.D.É.]

[340] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et avant de faire ça, en repartant, nous devons faire quoi? Nous revêtir du Nom de Jésus, À Ses pieds nous prosterner, Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Notre voyage terminé. Très bien, levons-nous! Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie… LA SEMENCE DU SERPENT 47

[341] Je vais vous dire ce qu’on va faire. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, là, et dites : “Bonjour, frère. Je suis vraiment content d’être à la réunion avec vous.” Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom… LA SEMENCE DU SERPENT FRN58-0928E (The Serpent’s Seed)


CODE: 58-0928M
TITRE: Le Baptême Du Saint-Esprit - Le Saint-Esprit Expliqué Ou Le Nom De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 215

[1] Certainement, je suis très heureux de voir autant de personnes ce soir, alors qu'hier je vous ai retenus jusqu'à minuit. Je ne croyais pas que vous seriez tous là aujourd'hui, mais il semble bien que vous êtes venus pour l'école du dimanche et c'est une bonne chose.

[2] Maintenant, nous allons étudier et essayer d'utiliser notre temps dans l'étude de la doctrine de l'église. Et maintenant, je l'enseigne simplement et maintenant, il se peut qu'il y ait parmi nous quelques étrangers que je ne connaisse pas. Je ne suis pas au tabernacle assez souvent pour connaître ceux qui sont membres de cette église. Mais j'ai annoncé que cette étude était seulement pour nous les membres de l'église, parce que dehors... Les gens ont tant de doctrines différentes. Bien, cela - ils croient ces choses-là (on leur a enseigné qu'ils devaient les croire.) et - et - et alors quand ils viennent éventuellement dans une autre assemblée, et qu'on enseigne quelque chose de vraiment contraire, alors, ils pensent : "Oh, je ne suis pas d'accord avec ça!" Voyez? Bien, nous ne voulons rudoyer, ni blesser personne; la raison pour laquelle nous faisons cela... Maintenant, vous croyez ce que vous voulez, mais nous sommes - je veux placer ce que j'ai à dire et je vais le dire avec force, parce que nous devons mettre les choses bien au point. Voici ce que le tabernacle croit, voyez, ce pourquoi nous prenons position. Et de cette manière, nous espérons que vous ne vous sentirez pas offensés et que vous ne croirez pas que nous voulons vous blesser dans ce que vous croyez ou quoi que ce soit de semblable. Absolument pas.

[3] Et voici... Nous recommençons ça tous les deux ou trois ans ici, avec ce que nous croyons, juste la doctrine pour laquelle nous prenons position, et pourquoi nous le faisons et pourquoi nous croyons ceci. Aussi, s'il y a au milieu de nous des étrangers qui ne sont pas membres de l'église, nous sommes certainement heureux de vous avoir pour prendre part à cette discussion ce matin et aussi ce soir.

[4] Et alors, mercredi, commencera une campagne habituelle dans - dans la réunion, je veux dire au tabernacle ici. J'ai été absent un moment pour me reposer un peu. Je me sentais vraiment, vraiment fatigué et j'ai éprouvé le besoin de m'éloigner pour me reposer un peu. Et je viens juste de revenir et je me sens merveilleusement bien. Et ainsi je vais vous quitter à nouveau dès que cela sera terminé et je ne reviendrai plus avant janvier; je ne m'en vais pas pour tenir des réunions, je m'en vais simplement pour continuer la période de repos que j'ai commencée.

[5] Mais quand nous sommes revenus, nous avons trouvé l'église un petit peu sens dessus dessous ici et là et certains membres avaient commencé à se refroidir un peu, à s'éloigner, à entretenir entre eux de petites animosités, et d'autres choses semblables. Je suis allé de l'un à l'autre jusqu'à ce que tout soit mis en ordre. Maintenant, tout va bien. Voyez?

[6] Et il n'y a rien de faux; il n'y avait rien qui n'allait pas chez aucun des membres. Ils sont tous de braves hommes et de braves femmes. S'ils pouvaient seulement se rendre compte que tout cela, c'est le diable qui s'est glissé parmi eux. C'est exactement ça. Ce ne sont pas les gens. Si vous pouvez amener un frère à voir ça, alors il ne pourra pas garder de l'animosité contre l'autre. Il a - il a - il se sentira mal à l'aise, il se dira : "Eh bien, c'est... je suis navré pour mon frère." Voyez-vous, s'il a effectivement fait quelque chose de mal, eh bien, ce n'était pas le frère, c'était le diable qui l'a fait.

[7] Vous dites : "Eh bien, ce gars-là a fait telle et telle chose." Ce n'est pas votre frère qui a fait cela; ce n'est pas votre soeur qui a fait cela; c'est le diable qui est entré en eux qui l'a fait. Aussi, ne blâmez pas le frère ou la soeur, blâmez le diable. C'est celui qui en est la cause.

[8] Et ainsi maintenant, dans ces doctrines de l'église, il se peut qu'elles vous paraissent très étranges. Elles... Peut-être que vous ne serez pas d'accord du tout avec elles, mais nous - c'est ce que nous croyons. Nous le croyons, parce que c'est dans la Bible, et nous l'enseignons de cette manière.

[9] Donc, hier soir, notre sujet était Pourquoi Nous Ne Sommes Pas Une Dénomination? Maintenant, nous sommes une organisation parce que nous sommes une église, mais nous ne sommes pas une dénomination. Et donc, j'ai donné les raisons pour lesquelles nous ne sommes pas une dénomination.

[10] Aussi, alors que nous ouvrons la discussion ce matin, commençons d'abord par prier.

[11] Cher Dieu, c'est en Ta sainte présence que nous venons à nouveau pour demander la purification de nos propres pensées, de nos âmes, afin que nous puissions nous présenter devant Toi comme un instrument dans lequel et par lequel Tu puisses ouvrer pour Ta propre Gloire. Et, Père, purifie mes pensées et mon esprit et mes paroles afin que ce ne soit pas moi qui parle, mais que le Saint-Esprit puisse oindre mes lèvres et - faites d'argile, pour qu'elles puissent apporter les Vérités que le Dieu Tout-Puissant désire faire connaître à Son Eglise.

[12] Et alors nous voudrions Te demander, Seigneur, si Tu veux agir ainsi, que Tu repousses chaque démon de - de problèmes, et chaque démon d'inimitié et de malice loin de Ton peuple, afin qu'ils puissent entendre parler le Saint-Esprit, afin que Dieu puisse être glorifié par notre assemblée réunie ce matin. Et, s'il y a quelque chose dans nos coeurs qui n'est pas tout à fait en ordre pour que Tu nous parles, ô Dieu, chasse-le loin de nous, aussi loin que l'est de l'ouest, parce que nous ne voulons faire que la volonté de Dieu. Aussi, conduis-nous par Ton Saint-Esprit dans cette discussion qui va commencer concernant l'église et sa doctrine et ce pourquoi cette église est supposée prendre position, et pourquoi elle doit prendre cette position, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, hier soir, nous avons donné la - la pensée de la raison pour laquelle nous n'étions pas un groupe organisé - une dénomination. Et nous - juste un petit arrière-plan pour ceci, c'est parce que nous avons découvert qu'une dénomination élève une barrière.

[14] Maintenant, nous avons beaucoup de choses à discuter. Et, hier soir, nous avons discuté de la raison pour laquelle nous n'acceptons pas de femmes prédicateurs dans l'église. Et ce matin, nous désirons - le sujet, si nous - c'est possible, c'est Le baptême du Saint-Esprit et pourquoi nous croyons dans le baptême du Saint-Esprit et comment vient le baptême du Saint-Esprit et ce qu'il fait, et comment il nous fait agir par la suite.

[15] Et ce soir donc, si le Seigneur le permet, je désire parler sur le sujet : La semence du serpent de ce - en ce jour-ci. Les gens ne croient pas dans la semence du serpent, mais c'est l'Ecriture. Voyez?

[16] Maintenant, sans égard pour... Maintenant, ceci... Si je dis ceci très fortement, ça ne veut donc pas dire que c'est contre vous. La seule chose que j'essaie de faire, c'est de bien enfoncer la chose en vous, et nous allons y aller carrément. Vous voyez? Aussi devez-vous parler comme... Vous dites: "Jean, va t'asseoir." Il peut ne pas écouter, mais si vous dites [Frère Branham crie ce qui suit - N.D.E.] "Jean, assieds-toi!" Jean va faire plus attention à ce que vous dites. Donc, maintenant nous allons hurler : "Jean, assieds-toi!" Voyez? Très bien, je veux parler de telle manière que vous compreniez ce que je veux dire.

[17] Et, si nous disons quelque chose de contraire à vos pensées et à ce que vous croyez, nous ne sommes pas du tout... Souvenez-vous que notre église étant interdénominationnelle, nous croyons qu'un baptiste, méthodiste, presbytérien, luthérien, catholique, protestant, juif, quoi qu'il puisse être, pour autant qu'il soit un frère, il est notre frère (c'est tout), peu importe à quelle dénomination il appartient. Dieu ne l'inculpera pas de cela - de se trouver dans une dénomination. Mais la raison pour laquelle les dénominations sont...

[18] Voici comment débute une dénomination. Dieu révèle un petit quelque chose à quelqu'un, et ils viennent et établissent une dénomination autour de cette croyance qu'ils ont et alors, Dieu ne peut plus les faire avancer.

[19] Comment les méthodistes accepteraient-ils plus que la seconde ouvre de grâce? Ils se sont établi eux-mêmes une dénomination autour de cela. Comment les baptistes croiraient-ils plus que ce qu'ils - le juste vivra - ou plutôt les luthériens, " le juste vivra par la foi "? Ils se sont fait une dénomination autour de cela. Comment les baptistes iraient-ils plus loin qu'ils ne sont allés? "Eh bien, quand nous croyons, nous recevons le Saint-Esprit et quand nous sommes immergés dans l'eau, c'est réglé." Eh bien, c'est autour de cela qu'ils ont établi leur dénomination. Voyez? Pourquoi les pentecôtistes croient-ils que quand vous parlez en langues vous avez le Saint-Esprit et que cela règle la question? Parce qu'ils ont fait une dénomination autour de cela. Mon frère, chacune de ces choses peut être correcte, mais Dieu ne se laisse lier par aucune petite dénomination. Il Se déploie au-dessus de tout ça! C'est tout! Et - et nous - nous croyons cela.

[20] C'est la raison pour laquelle nous ne sommes jamais devenus une dénomination. Le Seigneur nous a donné bien des occasions de faire fusionner cette petite église avec beaucoup de différentes dénominations; mais nous ne l'avons pas fait, parce que nous voulons demeurer juste comme nous sommes, de manière à ce que ça puisse être sous la direction et la conduite de Jésus-Christ. C'est juste! Quoi qu'Il puisse nous révéler, si nous voyons que c'est la vérité, que c'est en accord avec la Parole tout du long, à travers toute la Bible, que c'est la vérité, et si l'Esprit est d'accord avec ça, nous n'avons aucune barrière dénominationnelle pour nous empêcher de l'accepter et de nous y attacher, nous allons droit de l'avant avec ça.

[21] Aussi, quand la dénomination déclare, comme l'Eglise de Christ (ils sont une dénomination, cette soi-disant "Eglise de Christ"), que les jours des miracles sont passés et toutes ces choses de ce genre... Eh bien, où trouvez-vous cela dans les Ecritures? Ils ne peuvent rien faire d'autre à ce sujet. Ils ont créé une dénomination autour de cela, voyez-vous, ainsi il n'y a plus rien à faire à ce sujet. Mais nous voulons être libres pour pouvoir agir quand l'Esprit nous fait agir, dans une plus grande profondeur ou à des sommets plus élevés, et nous allons constamment de l'avant, en avant, en avant, partout où...

[22] Toutefois nous n'acceptons aucun fanatisme, nous établissons une séparation juste à cet endroit. Si quelqu'un reçoit un petit quelque chose que le Seigneur lui révèle et que ça ne corresponde pas avec le fil à plomb de la Bible, de la Genèse jusqu'à l'Apocalypse, et si cela devient une doctrine, alors nous ne l'accepterons pas. Voyez? Il faut que ça vienne de la Bible. Ça ne doit pas venir par la révélation de quelqu'un. Si une révélation est en accord avec la Parole, très bien.

[23] Un homme est venu me trouver il y a quelque temps et m'a dit : "Je viens d'arriver aux Etats-Unis, Frère Branham, et j'ai connu une soeur chrétienne. Et, dit-il, cette soeur chrétienne est l'une des femmes les plus charmantes, mais, dit-il, j'ai découvert qu'elle a eu trois ou quatre maris, et depuis que je la connais, depuis que je suis ici (il y a environ trois mois), elle s'est débarrassée du dernier et en a épousé un autre." Puis il ajouta : "Elle a le Saint-Esprit, elle parle vraiment en langues, tout le temps, régulièrement, et elle donne des prophéties et des révélations." Il dit : "C'est une femme réellement remplie de l'Esprit!" C'était une femme prédicateur. Et il dit : "J'ai demandé au Seigneur pourquoi il y avait telle et telle choses, comment cette femme pouvait agir ainsi." Et il dit : "J'ai eu un rêve au sujet de ma femme. Et ma femme avait une aventure avec un autre homme qui était immoral." Et alors, il me dit : "Elle est venue vers moi, s'est agenouillée à mes pieds et m'a dit : 'Peux-tu me pardonner pour ce que j'ai fait?'" "Bien sûr, dit-il, je te pardonne." Elle me dit : "Pourquoi me pardonnes-tu si facilement?" Je lui dis : "Parce que je t'aime." Et il dit : "Le Seigneur m'a parlé dans le rêve et m'a dit : 'Voilà pourquoi je pardonne à cette femme, c'est parce que je l'aime!'"

[24] Je lui dis : "Monsieur, votre rêve était merveilleusement doux, c'était un beau rêve, mais le Seigneur ne vous a jamais donné ce rêve. Il n'est pas conforme à Sa Parole." C'est vrai! Il ne marche pas avec Sa Parole. Peu importe combien il vous semble réel, il faut que ça vienne de la Parole.

[25] Dans l'Ancien Testament, il y avait trois moyens de connaître un message: le premier bien sûr, c'était la loi, le deuxième, c'était par un prophète, le troisième, c'était par un rêve. Or, la loi est composée des oracles écrits qui étaient gardés dans l'Arche. C'était les commandements et les lois sur les commandements. Et alors, un prophète pouvait prophétiser, ou un songeur pouvait avoir un songe, car Dieu utilisait les deux moyens, les prophètes et les songes. "S'il y a quelqu'un au milieu de vous qui est inspiré ou prophète, Moi le Seigneur, Je Me révélerai à lui en - en - en - en songes et en visions. Et si ce qu'il dit s'accomplit, écoutez-le, car Je suis avec lui, sinon ne l'écoutez pas."

[26] Quand on prenait un prophétiseur, un prophète on un songeur et qu'ils - qu'il avait un songe ou une prophétie et qu'on désirait savoir si c'était la vérité ou non, on le conduisait à ce que l'on appelait l'Urim Thummim.

[27] Maintenant, je sais que pour certains - certains d'entre vous, c'est une parole un peu dure, mais ce que c'était en fait c'était le... Aaron étant le souverain sacrificateur des - des douze tribus d'Israël, il avait six pierres de chaque côté d'un pectoral. Et chaque pierre était la pierre de naissance de la tribu, comme la tribu de Juda, la tribu de Gad, la tribu de Ruben, la tribu de Benjamin. Chacune avait une pierre de naissance. Et quand ils... cette pierre de naissance pendait sur les pectoraux dans l'église ou sur les piliers, et alors quand on amenait ce prophète qui avait eu une prophétie et qui disait que le Seigneur allait faire une certaine chose, on l'amenait là et il disait sa prophétie ou racontait son songe. Maintenant, si Dieu était dans ce rêve ou dans cette prophétie, ces lumières commençaient à se mélanger et créaient comme le reflet d'un arc-en-ciel, une réponse surnaturelle! Voyez? C'est juste. C'était en accord avec chaque pierre là-dedans, le reflet de chaque pierre se mélangeait avec celui des autres, apportant la réponse de Dieu : "Cet homme est un prophète, il dit la vérité", ou encore : "Ce rêve vient de Moi." Mais cela restait en sommeil, si cela ne se mettait pas en mouvement, alors peu importe combien la chose paraissait vraie, c'était faux! Ils ne la recevaient pas.

[28] Quel magnifique exemple pour nous. Aujourd'hui, l'Urim Thummim de l'Ancien Testament n'existe plus parce qu'on a changé de sacrificature. Aujourd'hui, l'Urim Thummim, c'est la Parole de Dieu, la Bible. Oui, monsieur! La Bible déclare : "Que la parole de tout homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vrai." Peu importe combien ce que dit cet homme paraît vrai, ou combien son songe ou sa révélation sont réels, si cela - chaque livre de la Bible, si la Bible tout entière ne reflète pas la lumière sur cela, pour montrer que c'est la vérité, laissez-le! Laissez-le!

[29] Vous pouvez prendre une petite partie de l'Ecriture ici et dire : "Jésus a fait ceci et cela et nous devons agir de même." Vous pouvez lui faire dire tout ce que vous voudrez, mais ça doit être visible d'un bout à l'autre et s'accorder parfaitement avec la Parole de Dieu. Alors c'est juste. C'est Dieu Qui le dit. Voici maintenant Son Urim Thummim.

[30] Ainsi, dans aucun âge, Dieu n'a établi une église dénominationnelle. Dites-moi cela a eu lieu quand? Eh bien, il n'y a jamais eu de dénominations jusqu'à 360 ans après la mort du dernier disciple. C'était l'Eglise catholique romaine. Et, de l'église catholique romaine... Dieu l'appelle dans la Bible, dans Apocalypse 17, une prostituée. Ça veut dire une femme impure. Et sorties d'elle, il y a eu des filles et ces filles sont des prostituées, impures comme elle. C'est ce que dit l'Ecriture.

[31] Et l'Eglise catholique romaine a donné naissance à tout ce qui constitue le protestantisme. Et ils sont retournés d'où ils sont venus et ont fait exactement la même chose qu'elle. Et la raison pour laquelle elle était impure, elle avait dans sa main une coupe de doctrines, le vin de la fureur de ses fornications. Et elle en a donné aux rois de la terre, elle s'est assise sur les grandes eaux et régna sur les princes de la terre. Nous avons vu cela dans la Bible. Nous avons vu encore qu'elle doit être assise sur sept collines, une église. Nous l'avons vu! Nous avons vu qu'elle était coiffée d'une triple couronne : la juridiction sur l'enfer, le ciel et le purgatoire. C'est juste! Et c'est un homme qui était le chef de tout cela; c'était l'antichrist assis dans le temple de Dieu, se déclarant lui-même Dieu, pardonnant les péchés sur la terre. Nous avons vu tout cela, nous avons étudié tout cela et nous avons constaté que c'était vrai.

[32] Il est dit : "A celui qui a de la sagesse." Nous trouvons que l'Esprit continue à parler expressément : "A celui qui a de la sagesse, à celui qui a la connaissance, à celui - les différents esprits, les dons." Pouvez-vous voir ce Dieu faisant avancer cette Eglise dans les derniers jours? Il doit s'élever une Eglise pleine des dons spirituels, de réels dons de Dieu. "Voici, que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête, car c'est un nombre d'homme, son nombre est 666." Et nous avons vu où cela se trouve exactement, ça ne peut pas être plus parfait. Ecrivez vous-même VICARIVS, qui est le vicaire du Christ, FILII, de Dieu - VICARIVS FILII DEI et voyez si cela ne fait pas (en chiffre romains) 666. Voyez si cela ne se trouve pas... Ce n'est pas situé à un endroit qui vous laisse soupçonner ceci, cela, mais c'est à l'endroit même où il est écrit dans les autres Ecritures qu'elle serait assise. Et voici les protestants sortis directement de...

[33] Maintenant, ce que nous essayons de faire aujourd'hui, c'est de faire ressortir et de montrer que la doctrine que l'Eglise catholique a et propage, nous l'avons adoptée, dans l'Eglise protestante! Et nous donnons cela aux gens, la même coupe de fornications spirituelles qu'elle avait distribuées. Parce qu'elles ne sont pas scripturaires; elles sont faites de main d'homme. C'est une fausse prophétie; c'est un mensonge; c'est du diable.

[34] Et ensuite nous avons vu pour avoir un petit arrière-plan pour prouver que l'époque dans laquelle nous vivons et nous l'avons établie hier soir, qu'un - un bâtard, qu'un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l'assemblée du Seigneur pendant 14 générations. Cela veut dire 400 ans, 40 ans pour une génération.

[35] Quel horrible péché c'était! Non pas que c'était horrible, mais horrible maintenant! Et si ceci était sous la loi, et si Christ est venu pour rendre la loi plus grande... Il a dit : "Vous avez entendu les anciens dire : 'Tu ne tueras point'; mais Moi, Je vous dis : 'Quiconque se met en colère contre son frère sans cause a déjà tué son frère.'" Il l'a rendue plus grande. "Vous avez entendu les anciens dire : 'Tu ne commettras point adultère!' (c'était l'acte même); mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter à déjà commis un adultère!" C'est la loi amplifiée des milliers de fois! Eh bien, s'il fallait 14 générations pour faire disparaître cela, combien en faudra-t-il alors quand ceci passe sous la loupe de Dieu?

[36] Et les gens aujourd'hui, les adolescents dans les collèges avec leurs beuveries, buvant, et vivant... et les petites filles vivant en adultère, les petits garçons et des choses semblables. Quelle sorte de génération viendra après ça? Qu'est-ce qui a rendu ainsi ces petites filles? Leur maman était jeune femme délirée, leur grand-mère en était une. Et Il a dit qu'Il punira l'iniquité des parents sur les enfants et les enfants des enfants jusqu'à la troisième et à la quatrième génération. Que pouvons-nous en attendre de plus?

[37] Et quand le tout commence à faire naufrage, et quand la semence des justes à côté s'amenuise de plus en plus et que les méchants continuent de mieux en mieux (très religieux), se contentant de devenir méchants, de plus en plus méchants, il ne reste plus rien à faire qu'à détruire l'ensemble comme Il l'a fait à la destruction du monde antédiluvien. Chaque pensée des hommes est continuellement remplie de péchés. Tout ce à quoi pensent les hommes aujourd'hui, c'est à une bouteille de whisky, ou à une femme ou à une sortie pour courir. Ils ne peuvent pas rester fidèles à leurs femmes, les garçons ne peuvent pas rester fidèles aux filles. Les filles ne peuvent pas rester fidèles aux garçons. Eh bien, ils sont arrivés à un point où le démon les tient tellement liés et possédés de mauvais esprits que le tout est devenu une conglomération de péchés. C'est la raison pour laquelle nous sommes dans un tel jour. Et c'est pourquoi la Russie sert parfaitement d'instrument dans les mains de Dieu pour balayer tout cela maintenant. La Bible le dit. Certainement. Dieu utilise le communisme. Il l'utilisera! Et le communisme détruira le tout selon les Ecritures, et nous sommes en ce jour-là.

[38] Maintenant, nous faisons ressortir ces choses. Voyez? Ecoutez bien, mes amis, vous avez à y faire face. Et vous, cela... Ceci va déterminer votre éternelle destination, aussi, ne le prenez donc pas à la légère. Regardez à l'Urim Thummim, comment la chose afflige, comment cela affecte les Paroles.

[39] Maintenant, alors que nous parlons de ces choses, voyez si elles s'accordent avec la Bible, si elles s'alignent sur ce que l'Ecriture dit.

[40] Maintenant, chaque église si vous dites : "Je suis un chrétien." "A quelle dénomination appartenez-vous?" Qu'est-ce que ça peut faire, à quelle dénomination vous appartenez? Nous nous rendons compte que la dénomination n'a rien à faire avec la Bible de Dieu. Et toutes les dénominations protestantes sont des prostituées. Votre Bible le dit. Quand vous dites être méthodiste, vous êtes un prostitué méthodiste. Si vous déclarez être baptiste, vous êtes un prostitué baptiste. Quand vous dites être pentecôtiste, vous êtes un prostitué pentecôtiste. C'est ce que dit la Bible. Ainsi, elle est "la mère des prostituées".

[41] Maintenant, si c'est tout ce que vous pouvez obtenir... Mais si vous communiez avec une dénomination et que vous soyez cependant un chrétien, vous êtes un chrétien, et vous n'êtes pas méthodiste, vous n'êtes pas baptiste, vous n'êtes pas pentecôtiste! Vous êtes chrétien. Eh bien, pas même le...

[42] Ce matin, j'ai entendu une discussion à la radio pendant que je me préparais pour venir à l'église, c'était une table ronde chrétienne à Louisville. Et les églises avaient adopté le programme d'enseigner à leurs enfants à boire à la mode moderne. Quelle sorte de tas d'idiots allons-nous produire? Pourquoi est-ce ainsi? Parce que leur maman et leur papa à la maison ne connaissent rien de Dieu, pas plus qu'un Hottentot au sujet d'une nuit égyptienne. Abstenez-vous de tout ça! Vous n'avez pas à moder-... vous faire modernes. Quand vous faites cela, vous créez des alcooliques. "Oh, nous leur laisserons faire ceci, et nous leur laisserons faire cela", et plus encore. Que pouvons-nous espérer? Nous ne pouvons plus aller jusqu'à une prochaine génération. Nous n'y arriverons pas, nous sommes au temps de la fin.

[43] Aussi je ne veux pas que vous me considérez comme une sorte de charlatan que je serais peut-être; si je le suis, je suis juste comme... Je l'ignore.

[44] J'ai dit à ma femme qui est assise là, j'ai dit : "Meda, est-ce que je suis devenu un fanatique religieux? Est-ce que j'ai perdu la tête? Ou est-ce l'Esprit de Dieu qui crie, qui ne peut pas supporter ces choses? Y a-t-il dans tout cela quelque chose qui va jusqu'à m'obliger à aller même contre ma propre pensée, ma propre volonté?" J'ai dit : "Il y a seulement trois choses possibles. Ça peut être soit que j'ai perdu la tête... " Si je suis ainsi, je ne le sais pas. Je suis une personne nerveuse, vite bouleversée. C'est juste ma nature. Mon don me rend ainsi mais, en tant que prédicateur, mais je - je suis... " Soit j'ai perdu la tête, soit je suis devenu un fanatique, soit c'est l'Esprit de Dieu. Ça - ça ne peut être que l'une de ces trois choses."

[45] Mais je ne peux pas supporter de voir ces choses, et quelque chose en moi hurle. Et cependant, je sais, conformément à la Bible, que ça doit arriver. Alors à quoi bon crier? Comment Dieu pourra-t-il se tenir au jugement et rejeter cette génération s'il n'a pas une voix qui hurle contre tout cela pour amener le jugement? Qu'en sera-t-il des pharisiens, s'il n'y avait pas eu un Jean hurlant dans le désert? A quoi cela leur servira-t-il quand je dis : "Ils ne doivent pas faire ceci, ils ne doivent pas faire ceci, ils ne doivent pas faire cela. Mais vous devez faire ceci. Et vous devez être remplis de l'Esprit"? Ils s'éloignent en disant : "Il a perdu la tête. Il est fou! Quelque chose lui est arrivé!" Bien, à quoi ça sert d'agir ainsi? Parce que Dieu a besoin d'une voix. Il faut que ce soit dit de toute manière afin qu'Il puisse apporter le jugement, dire : "C'était là. Vous ne l'ignorez pas!" C'est juste! Si vous ne criez pas, que va-t-Il faire? Il y a quelque chose qui crie à l'intérieur de vous, vous ne pouvez pas empêcher cela.

[46] Maintenant, nous découvrons donc maintenant, après avoir développé le point suivant que nous avons ici, nous voyons que - que... c'est la raison pour laquelle nous sommes une église non dénominationnelle. Et nous croyons qu'il y a des chrétiens nés de nouveau, des gens sanctifiés chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et que sais-je encore. Nous croyons que l'Eglise de Dieu est cette Semence qui est mélangée dans les sphères d'ici-bas, et elle est entrée par ce dont nous avons parlé hier soir, et nous allons davantage en discuter, la prédestination. Non pas que Dieu prédestine quelque chose à être ceci ou cela, mais par la prescience, Il peut prédestiner, car Il connaît toutes choses.

[47] Et nous avons découvert hier soir que personne ne peut être sauvé, comme ce soir, et avoir son nom écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau avant que le monde fût ou alors il n'a jamais été inscrit et ne le sera jamais. Nous découvrons que quand Dieu a immolé l'Agneau avant la fondation du monde, vous avez été immolé avec votre Agneau. Croyez-vous cela? Dans une minute vous le découvrirez

[48] Tournons, pour commencer à Apocalypse, Apocalypse 17, ou plutôt Apocalypse 13.8 et nous verrons là ce que dit la Bible au sujet - au sujet de la question de savoir si... quand l'Agneau a été immolé. Voyez si l'Agneau a été immolé en l'an 33 de notre ère ou s'Il a été immolé... quand il a été immolé. Très bien. Maintenant, ceci représente, bien entendu, les Etats-Unis dans la prophétie. Maintenant nous lisons ceci : Et tous les habitants de la terre l'adoreront (Qui? La bête.)... ceux dont le nom n'avait pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l'agneau qui a été immolé.

[49] Quand l'Agneau a-t-il été immolé? Il y a deux mille ans? Peut-être il y a cent millions d'années! Avant la fondation de ce monde, Jésus-Christ mourut pour nos péchés. Eh, et maintenant je commence à me sentir religieux. Avant qu'il y eût un monde, Jésus-Christ est mort pour le sauver.

[50] "Bien, dites-vous, alors pourquoi Dieu, le Dieu infini a-t-Il permis le péché?" Vous savez, il y a des attributs en Dieu. Et si Dieu n'avait jamais permis à Satan... Il savait quand Il a créé Lucifer que ce serait lui qui corromprait le monde. Oh, notre Dieu n'est pas une petite chose qu'on peut cerner dans un coin, mais Il est le Dieu infini qui n'a jamais eu de commencement et qui n'aura jamais de fin. Et en Lui Il est dans ses attributs. Il est un Sauveur. Et comment aurait-Il pu jamais être connu comme Sauveur s'il n'y avait jamais rien eu à sauver? Comment aurons-nous pu connaître...

[51] Qui était le premier? Comme j'ai souvent posé la question; qui était le premier, le Sauveur ou le pécheur? Eh bien, si le Sauveur était le premier et le Sauveur est plus grand que le pécheur, comment le pécheur aurait-il pu exister? S'il n'avait pas été un pécheur, il ne L'aurait jamais connu comme son Sauveur. Qui est le plus puissant, le Guérisseur ou le malade? Le Guérisseur prend la maladie et la détruit. Qui est le premier? Dieu ou le cancer? Eh bien, il y a d'abord eu un Dieu. Pourquoi a-t-Il donc permis la - la maladie alors? Parce que s'il peut détruire la maladie maintenant, il pouvait faire que la maladie n'existe jamais. Mais comme Il est infini, Il savait que la chose arriverait. Mais, s'Il ne le permettait pas - s'Il ne le permettait pas, s'il n'y avait pas de maladie nous ne L'aurions jamais connu en tant que Guérisseur. Mais étant donné qu'Il est Guérisseur, de nécessité il fallait qu'Il y ait la maladie. Vous voyez ce que je veux dire? Donc, Il connaît toutes choses.

[52] Maintenant, dans Apocalypse 13.8, écoutez : Et l'Agneau fut immolé (quand?) avant la fondation du monde." Dieu dans Sa pensée infinie regardait à travers le fleuve du temps et voyait ce qui aurait lieu, et comment il Lui faudrait créer et descendre dans le temps de l'espace pour manifester ce qu'Il était réellement.

[53] Pourquoi, vous les jeunes ne... vous homme qui avez votre femme. Mettez une femme à l'épreuve et vous verrez ce qu'elle a en elle. C'est vrai! Mettez un homme à l'épreuve. Secouez une bouteille en dessous de sa bouche, s'il a jamais été alcoolique, cela vous montrera s'il en a été délivré ou pas. Si un homme a été un scélérat, un coureur, une sale crapule qui détruit les foyers des autres, dévêtez une femme et mettez-le... mettez-la près de lui et cela vous dira ce qu'il en est de lui! C'est vrai! Certainement.

[54] Dieu, pour montrer sa puissance, pour montrer ce qu'Il était, qu'Il était un Sauveur, a permis qu'un pécheur soit là.

[55] Comme je l'ai déjà dit, comment les anges chanteraient-ils l'histoire de la rédemption quand ils ne savent même pas ce que signifie la rédemption? Mais, nous, nous pouvons la chanter! Nous savons ce que c'est que d'être perdu et ce que signifie d'être retrouvé. Si vous n'avez jamais été perdu, vous ne pouvez pas savoir ce que signifie d'être retrouvé. Seul celui qui est perdu en connaît la signification. Ce sont ceux qui ont été malades qui apprécient la bonne santé quand elle vient. C'est cette vile personne qui errait solitaire dans les rues, qui n'a jamais eu un ami, qui n'a jamais connu la douceur d'un bras qui entoure votre épaule, qui n'a même jamais eu personne qui la regarde et la considère, c'est cette personne qui connaît la vraie valeur d'un ami quand il vous entoure de son bras. Certainement, vous pouvez le savoir alors.

[56] Comment apprécierions-nous le soleil s'il n'y avait pas de nuit? Comment apprécierions-nous un beau jour lumineux s'il n'y avait pas de jour nuageux? Comment apprécierions-nous le chaud soleil de l'été s'il n'y avait pas d'hiver? La loi du pour et du contre. Voilà que je commence à prêcher. Ce n'est pas là mon intention. Très bien.

[57] Apocalypse 17.8, juste pendant une minute pour montrer maintenant... L'Agneau a été immolé quand? "Avant la fondation du monde." Très bien. Apocalypse 17.8. Et la bête que tu as vue était et elle n'est plus. Elle doit monter de l'abîme et doit aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès - dès (quand?) la fondation du monde dans le livre de vie - le livre de vie, s'étonneront...

[58] Quand donc votre nom a-t-il été mis dans le Livre de Vie? Comme je l'ai dit hier soir, l'homme qui a écrit le cantique : "Il y a un nom nouveau écrit dans la gloire et c'est le mien, c'est le mien", quant au sens, c'était correct, mais scripturairement, c'était faux. Votre nom n'a pas été écrit le soir où vous êtes venu à Christ. Jésus a dit : "Tout ce que le Père m'a donné viendra à Moi et nul ne peut venir si Mon Père ne l'attire. A tout ce qui vient à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. Aucun d'eux n'est perdu. Je ne perds rien, car personne ne peut les ravir de la main de Mon Père Qui Me les a donnés." Oh! la la! saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." C'est pourquoi cette assemblée croit à la sécurité de la persévérance des saints, pas de la manière des baptistes, pas de la manière des presbytériens, mais de la manière de la Bible!

[59] "Bien, dites-vous, maintenant, Frère Branham, je suppose qu'une fois qu'on est sous la grâce, on est toujours sous la grâce!" Cela amène un tas de choses honteuses. Mais quand un homme ou une femme est né de l'Esprit de Dieu, les choses anciennes ont disparu, toutes choses sont devenues nouvelles et il est né et béni par le Dieu éternel. Et ils ne peuvent pas plus périr que Dieu Lui-même ne peut périr

[60] Voulez-vous me dire qu'un Dieu, un Dieu infini viendrait ici-bas et vous donnerait la Vie Eternelle alors qu'Il sait qu'Il va vous perdre? Qu'Il vous sauverait ici, sachant qu'Il va vous perdre là? Pourquoi vous aurait-Il sauvé alors? Eh bien, Il travaillerait donc contre Lui-même. S'il vous sauve une fois, vous êtes sauvé pour toute l'éternité. Aucun démon de l'enfer ne peut vous vaincre.

[61] Maintenant, le Dieu infini qui peut dire la fin dès le commencement et alors vous aurait sauvé cette semaine tout en sachant que l'année prochaine vous allez rétrograder et qu'Il va vous perdre? En bien, pourquoi ferait-Il une telle oeuvre? Ce serait de la folie. Je ne ferais pas ça! Si je fais de vous mon ami aujourd'hui, sachant que vous allez devenir mon ennemi demain, eh bien, je ne le ferais pas; je vous laisserai bien tranquille. Voyez? Dieu fait de vous Son serviteur aujourd'hui parce qu'Il sait et savait avant que vous soyez jamais venu sur la terre, quand Il a créé le calcium qui se trouve dans votre corps, quand il a créé la lumière cosmique que vous... qui est en vous, quand les pétroles et tout ce qui constitue votre être, quand Dieu a crée cela sur la terre, Il connaissait chaque fibre de votre être et ce que vous feriez. Comment le Dieu infini pourrait-Il...

[62] "Oh, il vaut mieux que je marche avec précaution aujourd'hui, je pourrais rétrograder et être perdu demain!" Vous n'aviez pas été sauvé au commencement. Vous avez pu être travaillé par diverses émotions. Vous pouviez croire que vous étiez sauvé, vous pouviez vous sentir comme si vous étiez sauvé. Vous pouviez croire que vous étiez sauvé. Vous pouvez vous joindre à une église. Vous pouvez être un bon baptiste, méthodiste, pentecôtiste, ça n'a rien à voir avec la chose. Si votre nom a jamais... si vous avez jamais été sauvé, vous avez été sauvé avant que le monde fut créé, quand Dieu envoya Jésus dans Sa pensée pour sauver celui que Dieu voyait qui était sauvable. Or il ne veut qu'aucun périsse; Il ne le veut pas, mais puisqu'Il est Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. L'Ecriture le dit. Ainsi, vous y êtes.

[63] C'est pourquoi nous différons des Baptistes, des Méthodistes, et de ces gens qui sont soi-disant d'opinion calviniste. Mais le calvinisme est juste.

[64] Maintenant, nous allons examiner le côté arminien. Qu'est-ce qu'ils ont obtenu? Des oeuvres, ce sont les groupes de sainteté. Des oeuvres : "Dieu soit béni, je laisse pousser mes cheveux (les femmes)" et "Oh! Dieu soit loué, je ne porterai pas une chemise avec des manches courtes", les hommes, et des choses semblables. Cela n'a rien à voir avec le Royaume. Pas du tout! Vous pouvez laisser pousser vos cheveux, vous pouvez porter les vêtements que vous voulez, et vous pouvez faire ceci, cela et tout le reste, mais ça n'a rien à voir du tout avec la chose. Vous n'êtes pas sauvé à cause de vos vêtements. Si c'était ainsi, Dieu Se serait contenté de fournir des modèles de vêtements. Jésus n'aurait pas eu à mourir. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a sauvé par grâce. Et vous faites ces oeuvres par appréciation. La décence vous le dira. Vous faites ces choses parce que vous appréciez ce qui a été fait pour vous. Les oeuvres, c'est ce que je fais pour Dieu.

[65] Si je ne prêchais jamais un autre sermon que celui-ci et si je vivais ici encore 150 ans, je suis toujours sauvé. C'est sûr. Je ne suis pas sauvé parce que je suis un prédicateur. Je suis sauvé parce que c'est la grâce de Dieu qui m'a sauvé. Il n'y a rien que je puisse faire pour le mériter.

[66] Je suis poursuivi en justice juste maintenant, pour cinq cent mille dollars et ils disent : "Eh bien, vous êtes allé... cet argent que vous avez collecté pour payer vos factures, cet argent vous appartenait avant que vous ayez payé vos factures. Vous avez fait passer cet argent par votre église, mais il était d'abord à vous." J'ai dit: "Mais je n'ai jamais fait une chose dans ce but." Ils ont dit : "Oui, vous l'avez fait, vous leur avez dit que vous alliez prélever une offrande d'amour." J'ai dit "Que quelqu'un vienne me dire quand est-ce que c'était." "Eh bien, vous sollicitez cela par lettre." J'ai dit : "Perquisitionnez dans mon bureau. Il n'y a pas un centime!"

[67] Vous savez, la Bible déclare : "Ne vous inquiétez pas de ce que vous aurez à dire, car cela vous sera donné à l'heure même." Et me tenant là à côté de ces inspecteurs fédéraux et chacun d'eux me tombant dessus d'un côté et de l'autre; et moi qui connais à peine mon alphabet et ces hommes malins, entraînés à vous faire dire des choses que vous n'avez pas vraiment voulu dire. Comment pouvez-vous donc jouer au plus fin avec de tels hommes? Mais ils ne peuvent pas jouer au plus fin avec mon Maître. L'Ecriture déclare "Ne vous inquiétez pas quand vous comparaîtrez devant des rois et des gouverneurs." Je sais combien d'argent j'ai collecté, et je l'ai dépensé pour... Et ils ne me chicanaient pas là-dessus. Je l'ai dépensé d'une manière aussi légitime que possible, mais ils m'ont dit : "Cet argent était à vous d'abord et ensuite vous l'avez fait passer au Branham Tabernacle." J'ai dit : "Mais je suis le trésorier du Branham Tabernacle. " Et ceci... Alors ils me répliquèrent : "Nous ne connaissons pas cette chose. Alors pourquoi vos administrateurs n'ont-ils pas fait ceci, cela et le reste?" Un... J'ai répliqué : "Et alors, vous déclarez que je suis malhonnête?"

[68] Ils ont dit : "Nous pensons que vous êtes très honnête." Il a dit : "Je veux vous montrer quelque chose, M. Branham", ce juge. Je dis juste cela pour la gloire de Dieu et spécialement pour les jeunes. Il a dit : "Je veux vous montrer quelque chose qui prouve que..." Si vous vivez par la Bible, Dieu vivra par vous. Et si votre esprit n'est pas d'accord avec ce que Dieu dit, alors vous ne vivez pas par la Bible.

[69] Vous vous rappelez hier soir quand nous avons parlé des femmes prédicateurs, alors qu'elles disaient : "Oh, je crois que le Saint-Esprit m'a appelée à prêcher", et d'autres choses semblables? La Bible dit : "Si quelqu'un dit qu'il est prophète ou simplement spirituel, qu'il reconnaisse que ceci est le commandement du Seigneur, mais s'il l'ignore, qu'il ignore donc." Aussi quand vous entendez un homme dire qu'il croit dans les femmes prédicateurs, ça prouve qu'il n'est pas en règle avec Dieu ou qu'il ne connaît pas la vérité. C'est la vérité. C'est ce que dit l'Ecriture. Nous l'avons vu là-dedans et ça coïncide dans les Ecritures. Maintenant, peu importe combien ça semble réel, c'est contraire, c'est faux.

[70] Bon, nous allons donc prendre quelque chose ici. Notez-le, Dieu, le Dieu infini, qui a crée la terre et les cieux, qui connaît toutes choses, et qui connaissait avant que le monde fût formé chaque puce, chaque mouche, chaque moustique, n'importe quelle chose qui ait jamais existé... Et vous vivez par Sa Parole.

[71] Je me tenais là avec ces inspecteurs fédéraux. Cet inspecteur est venu là et a dit: "Nous n'essayons d'aucune façon de dire que vous êtes malhonnête, vous étiez simplement ignorant du fait que quand quelqu'un vous donnait de l'argent, cet argent vous appartenait premièrement. Vous avez signé un chèque, dit-il, émanant de M. Miner Arganbright, venant de - venant de la Californie, de l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens, un chèque de tant de milliers de dollars. Et le même jour, vous avez retiré cela de votre banque et vous avez acheté quatre ou cinq billets d'avion pour un voyage outre-mer, d'une valeur de quelque vingt-quatre mille dollars. " J'ai dit : "Oui, monsieur." Il dit : " Vous devez l'impôt sur cette somme. " Eh bien, j'ai dit : "Nous étions juste dans la même banque et il m'a donné le chèque, et je l'ai passé à la banque, et immédiatement j'ai écrit pour acheter les tickets." Il a dit : "Si vous avez eu le chèque une minute, eh bien, même pour la moitié d'une minute de temps, cela était votre propriété. Si vous l'avez eu pendant une demi-minute, il était à vous pendant cette demi-minute avant de devenir la propriété de l'église. Vous devez l'impôt là-dessus." "Mais il l'a donné à l'église. Il a payé la taxe là-dessus et il l'a donné à l'église." "Il vous l'a donné!" J'ai répliqué : "Si vous payez la taxe sur cet argent qui va ensuite à l'église, alors vous ne pouvez plus imposer de taxe là-dessus." Il m'a répondu : "Nous n'imposons pas votre église, nous vous taxons, à vous!" J'ai alors dit: "Eh bien, ai-je dit, l'homme qui a apposé sa signature, le responsable fédéral des taxes sur les revenus, m'a dit d'agir ainsi!" Il me répliqua : " Il n'est plus dans le gouvernement." J'ai dit : "Ceux qui ont écrit la constitution ne sont plus dans le gouvernement, pourtant est-ce que la constitution est toujours valable? Un jour, vous ne travaillerez plus vous-même avec le gouvernement, que dites-vous alors?" J'ai dit : "Quelle sorte de gouvernement servons-nous donc?" Certainement. Mais, l'autre homme a dit : "M. Branham, dit-il, nous avons découvert ici... Laissez-moi vous montrer que nous savons où vous avez dépensé chaque centime." J'ai dit : "Très bien!" Il a dit : "Voici un endroit où vous avez eu une réunion au Canada, en Alberta, et il vous a été donné une offrande d'amour de trois mille dollars." J'ai dit : "Oui, monsieur!" Il a ajouté : "Le dimanche suivant, ou plutôt le dimanche précédent, vous êtes sorti et vous avez découvert une vieille église. Les gens venaient adorer dans cette église et elle n'avait plus de toit. Alors vous avez donné les trois mille dollars à ces gens pour bâtir une église." J'ai dit : "C'est exact." Il a dit : "Mais vous devez l'impôt sur cette somme." Il a dit : "Vous l'avez donné à l'église, voyez-vous, mais, dit-il, il vous appartenait avant d'appartenir à cette église." Il a ajouté: "N'est-il pas vrai qu'un certain homme (je ne citerai pas son nom parce que beaucoup d'entre vous le connaissent) a eu sa maison incendiée dans la campagne par ici et vous reveniez de votre réunion et vous aviez mille cinq cents dollars?" Maintenant, ça peut paraître une grosse somme d'argent pour quelqu'un d'entre vous tous, mais c'est à peine ce qu'il me faut pour quinze jours de nourriture ou de repas, ça me coûte plus de cent dollars par jour, que je prêche ou pas, pour m'occuper du bureau et du reste. Et il a dit : "Vous aviez mille cinq cents dollars et cet homme était... avait perdu dans l'incendie sa maison, et il avait six enfants et vous lui avez donné les mille cinq cents dollars." C'est vrai, ils avaient mon chèque devant eux. J'ai répondu : "C'est exact. Qu'auriez vous fait à ma place? Un homme vivant avec cinq enfants dans une tente, la température étant de zéro degré et couvrant la neige le sol? Vous pensez que je pouvais être installé tranquillement dans une maison décente sachant que cet homme et ses petits enfants sont en train de geler là malgré tous les vêtements qu'ils peuvent avoir sur eux et sachant que l'argent pouvait les aider? " Il me dit : "N'est-il pas vrai qu'un homme est mort dans une rue par ici. Et il venait du Kentucky et n'avait même pas d'argent pour payer son enterrement, et vous avez enterré l'homme. Et vous et votre femme avez pris de l'argent et vous êtes allés aux magasins J.C Penney (il sortit le chèque là) et avez dépensé plus de deux cents dollars, rien que pour des vêtements pour ses enfants?" J'ai dit : "C'est exact." Il a dit : "Est-ce exact qu'une vieille dame habitant dans telle ville (qui vit à New Albany)... Vous lui avez donné trois cents et quelques dollars pour payer une facture en retard à l'épicier et on allait lui couper les vivres, et vous avez payé presque cinq cents dollars pour son loyer au moment où on allait la jeter dehors en plein hiver, et vous avez continué à payer son - son loyer jusqu'au mois de juin suivant, puis avez encore pris à votre charge les dépenses d'épicerie qu'elle pouvait faire qui s'élevaient à mille quatre cents dollars?" J'ai dit : " Je me rappelle très bien ce cas, une vieille maman de quatre-vingts ans ayant une fille malade et un fils prédicateur vivant en Géorgie, souffrant de rhumatisme et gisant sur un lit sans aucun soutien. Qu'auriez-vous fait à ma place?" J'ai dit : "Oui, je l'ai fait." Il a dit : "Est-ce que votre conseil d'administration connaissait ces choses?" J'ai dit : "Non, monsieur, ils ne le savaient pas." "Est-ce que votre femme le savait?" J'ai dit : "Non, monsieur, ils ne le savaient pas." Il a dit : "Alors, pourquoi avez vous agi ainsi?"

[72] J'ai dit : "Parce que mon Seigneur dit : 'Que ta main gauche ne sache pas ce qu'est en train de faire ta droite.' Est-ce que votre loi est plus grande que les lois de Dieu?" Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit vint à mon secours, c'était si merveilleux de voir de quelle manière Il le faisait. Vous dites des choses inconsciemment ne sachant pas vous-même que vous les dites, si vous laissez seulement le Saint-Esprit parler. J'ajoutai: "Bien, bien, si vous déclarez que je dois quelque chose, je vais faire de mon mieux. Je ne suis plus un jeune homme, mais je vais faire de mon mieux pour payer cela." J'ai dit : "Je n'ai aucune dette envers personne à ce que je sache." J'ai essayé d'être honnête. Il m'est arrivé d'avoir des milliers de dollars de dettes que j'ai remboursés à un dollar par semaine, et par la grâce de Dieu, j'ai payé. J'ai dit : "Si vous réclamez et me prouvez que je dois cet argent que j'ai donné à ces gens..." Et ils ont continué pour prouver qu'il y avait environ vingt mille dollars que j'avais distribués de cette manière les dix dernières années. Et il a dit : "Vos administrateurs n'étaient pas au courant!" J'ai dit "Ce n'était pas nécessaire qu'ils soient au courant." Alors il a ajouté : " Eh bien... " Il a dit alors...

[73] J'ai dit: "Ce qui me fait mal, c'est de savoir que ces pauvres vieilles veuves et ces orphelins vont également devoir payer l'impôt sur ce qu'ils ont reçu ou mourir à cause du gouvernement!" Je ne savais pas ce que je disais. C'était le Père Qui parlait et je ne le savais pas. "Oh, a-t-il dit, ils ne devront pas payer de taxe là-dessus!" J'ai dit : "Pourquoi ne devront-ils pas payer cet impôt?" Il a dit : "Vous voyez, c'était un don non sollicité." Alors le Saint-Esprit m'a réveillé. "Oh, dis-je, alors un don non sollicité n'est pas taxable?" Il m'a répondu "C'est exact." J'ai dit : "Alors, je ne dois rien au gouvernement, car je n'ai jamais prélevé une offrande de ma vie!" Mon avocat s'est levé alors et a dit: "Monsieur Branham, pourriez-vous..." J'ai dit : "Si vous le voulez, je peux vous avoir deux millions de lettres à Washington pour prouver cela. Je n'ai jamais prélevé une offrande." Il a dit : "Mais quand vous vous rendez dans ces réunions où les prédicateurs prélèvent cet argent pour payer telle ou telle chose, vous avez bien l'idée que vous allez recevoir quelque chose." J'ai dit : "Pas du tout!" Il a dit : "Eh bien, alors demandez-vous des dons par lettre? " J'ai dit : "Pas du tout!" Il a dit : "Mais d'où tenez-vous votre argent alors?"

[74] J'ai dit : "C'est ce que les gens m'envoient." Je fais face à l'instant même à des gens qui m'envoient continuellement la dîme. Je ne leur ai jamais rien demandé, c'est eux qui le font! C'est le Saint-Esprit, Il est capable de prendre soin des siens! Il a répliqué : "Alors, M. Branham, pouvez-vous me prouver cela, pouvez-vous me montrer des lettres des huit à dix dernières années attestant que vous recevez des offrandes sans les solliciter?" J'ai dit : "Autant que vous voudrez." Il m'a dit : "J'en demande trois pour chaque année." J'ai répondu "Très bien, vous les aurez." Il a dit : "Vous me donnez la clef de votre boîte postale, et permettez-moi... Que votre courrier s'accumule pendant deux ou trois jours, que je puisse alors moi-même aller ouvrir votre boîte" "Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, ai-je dit, vous pouvez même venir à mon bureau également." Il a dit : "Quelle sorte de manière de solliciter employez-vous?" J'ai répondu "Aucune!" "Qu'est-ce que vous envoyez dans votre courrier?" "Des mouchoirs sur lesquels nous prions." "Demandez-vous de l'argent pour ces mouchoirs?"

[75] J'ai dit : "Venez donc lire les lettres gui accompagnent les mouchoirs." C'était fini. Maintenant, c'est le gouvernement qui me doit de l'argent sur tout ce pour quoi j'ai payé des impôts pendant les vingt dernières années! "Ne vous inquiétez pas de ce que vous aurez à dire, car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est mon Père qui demeure en vous qui parlera." Voyez? C'est pourquoi nous croyons que nous devons demeurer avec la Parole. Cela peut prendre du temps, mais ça marchera bien, selon la Parole.

[76] Eh bien, c'est pourquoi nous croyons que, comme la Bible nous le dit, avant que le monde soit formé, avant qu'il vînt à l'existence, le Père avait immolé l'Agneau, et quand Il immola l'Agneau, Il écrivit dans le Livre de Vie les noms de Ses enfants à venir, et nous vivons simplement dans l'âge où tout est terminé. Vous voyez ce que je veux dire? Le Dieu infini avant que le monde fût savait cela, Il a vu le programme qui devait être fait et Il l'a fait simplement exécuter.

[77] Maintenant, souvenez-vous, le Père, comme un grand Maître Constructeur, quand Il a fait ce monde et y a mis du calcium, de la potasse, des pétroles et tous les différents éléments qui composent nos corps, Il en connaissait les moindres détails et savait quelle forme et quels corps existeraient, avant qu'aucun ne fût créé. Certainement. Il en connaissait l'éternelle destination. Il savait quelle sorte d'esprits habiteraient ces corps.

[78] Maintenant, avant que nous puissions terminer ce sujet, nous allons le retrouver ce soir dans le sujet de la semence du serpent et de la semence de la femme et nous allons l'établir et vous montrer pourquoi c'est ainsi. Nous allons voir comment la semence du serpent s'est propagée, comment la semence de la femme s'est propagée, comment la semence du serpent a commencé à prédominer, à prédominer, à devenir plus importante, plus importante, plus importante, plus importante jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien maintenant, excepté un tout petit reste de noms qui restent encore écrits depuis la fondation du monde.

[79] Mais quand le corps est né et que le dernier nom inscrit dans le Livre a été reconnu ici-bas, les Livres sont fermés car le tout est complété, l'histoire de la Rédemption aura été lue complètement. Alors, nous partirons pour Le voir et Le rencontrer dans la résurrection. "Celui qui écoute Mes paroles et croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. Et cela ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde", dit l'Ecriture. Cela ne dépend pas de celui qui veut. Un tas de gens disent : "Je vais adhérer à l'église. Je vais être un bon gars. Je vais faire ceci." Ça n'a rien à voir avec la chose. Cela dépend de Dieu Qui fait miséricorde.

[80] Maintenant, vous voyez, quand Dieu a commencé à... Il y a sept Esprits de Dieu juste comme les sept couleurs de l'arc-en-ciel. Et l'avez vous déjà remarqué? Un morceau de verre triangulaire réfléchit sept couleurs parfaites. L'avez-vous déjà essayé? Prenez un morceau de verre triangulaire - bien que ce soit un seul morceau de verre, les trois angles réfléchissent sept couleurs. C'est ainsi que Père, Fils et Saint-Esprit, tout en étant Un, reflètent cependant les sept attributs spirituels de Dieu.

[81] Et alors, nous avons le premier grand Esprit de Dieu Qui est l'Amour. Dieu comme le grand Arc-en-ciel, nous ne pourrions pas imaginer à quoi Il pourrait ressembler. Mais disons simplement qu'Il ressemblait à l'Arc-en-ciel, ces Esprits. Le parfait Esprit d'amour, rouge; bleu, le parfait Esprit de communion; juste tous de parfaits Esprits. Et alors ils commencent à descendre, à venir plus bas. Et ils viennent tout le long depuis l'amour phileo, ou plutôt agapao jusqu'à l'amour phileo, et de là plus bas jusqu'à la convoitise et de là jusqu'à la chose la plus basse. Ainsi, Dieu Lui-même est devenu un homme, Jésus, et Il est descendu de la même manière jusqu'au plus profond des puits de l'enfer et Il a tiré de là ceux qu'Il connaissait avant la fondation du monde et dont les noms étaient écrits dans le Livre et Il les a rachetés pour les ramener à Lui. Vous y êtes. L'histoire de la rédemption ne peut être pleinement connue avant que nous Le voyions Lui et que nous nous tenions à Son image.

[82] C'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est pourquoi nous refusons de coopé-... Nous coopérons dans chaque pas que nous pouvons faire pour Dieu. Mais c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est des dénominations que viennent toutes ces choses fausses.

[83] Maintenant, comme je l'ai dit, je frappe fort parce que je veux que ça pénètre. Mais, quand je suis dans l'église de quelqu'un d'autre, je ne veux pas penser à ces choses, je veux être suffisamment chrétien et fraternel pour rester seulement sur les grands principes sur lesquels nous sommes tous d'accord. Voyez? Mais c'est juste - c'est juste comme nous ne voulons pas être malhonnêtes.

[84] Je parlais à un jeune garçon, hier, alors que je chassais l'écureuil, hier matin, là-bas, dans les montagnes du Kentucky, et je n'avais pas remarqué le petit écriteau dans les bois et je me tenais de l'autre côté et je pensais que c'était frère Banks qui s'approchait dans le bois (il chassait aussi l'écureuil dans le même territoire). Et je l'ai vu s'approcher et j'ai sifflé vers ce jeune homme. Je pensais que c'était frère Wood, il était habillé comme lui. Il s'est retourné et j'ai vu que ce n'était pas lui. Frère Wood m'avait dit qu'il y avait un écriteau dans les bois. Et j'ignorais où il se trouvait. Il n'y avait pas de barrière de fils de fer barbelés, rien que les bois. Et comment pouvais-je savoir à qui appartenait tel ou tel noyer? Aussi je me tenais là assis écoutant le cri des écureuils. Je pensai : "Eh bien, maintenant, ce soir, je rentrerai à la maison et je commencerai la réunion. Dans le harnais une fois de plus!"

[85] Il commençait à pleuvoir et la tempête soufflait. Et j'ai vu cet homme et je lui ai parlé. Je me suis approché et je me suis rendu compte que je me trouvais sur son terrain. Voyez? Et je lui ai parlé et il m'a dit : "Oh, tout va bien! Oh! la la! Chassez seulement où vous voulez!" Et j'ai dit, eh bien... Et il a ajouté : "Vous n'étiez pas sur mes terres, vous étiez au-delà de ce noyer. Mes terres sont de ce côté-ci du noyer, a-t-il dit, mais ça n'a aucune importance, Frère Branham, chassez donc où vous en avez envie. Venez donc à la maison. Papy aimerait vous voir." Voyez? Et j'ai dit : "Bien..." Nous avons parlé de la Bible et puis quand nous avons abordé le sujet de la chasse, il a dit : "Frère Branham, personne ici ne s'occupe de ceux qui chassent, mais mon père était dehors un jour et un chasseur de la ville est venu et a tué une de ses brebis qui pesait environ 27 ou 32 kilos et mon père a crié vers le chasseur et le gars a tiré un coup de fusil sur lui. C'est ça qui a gâté les choses, mais nous, nous ne nous soucions pas qu'il y en ait qui chassent."

[86] Eh bien, c'est exactement la même chose dont je parle maintenant. Je ne m'intéresse pas de savoir à quelle dénomination vous appartenez, mais demeurez avec la Bible et avec le Saint-Esprit. Ce n'est pas votre dénomination qui nous cause des soucis, que vous apparteniez à celle-ci ou à une autre, mais vous devez vous en tenir à la Bible ou accepter des dogmes faits par des hommes. Demeurez avec la Bible.

[87] Donc, ils ont commencé une dénomination, ce qui était faux. Ensuite, la chose suivante qu'ils ont amenée et qui était une erreur, c'était le baptême d'eau. Le baptême d'eau, tel que l'enseigne la Bible, est par immersion, mais l'Eglise catholique a amené l'aspersion ou le fait de verser, or il n'y a aucun passage de l'Ecriture dans la Bible qui appuie l'aspersion ou le fait de verser, il n'y a aucun passage dans la Bible. C'est par immersion.

[88] Bien, donc après, l'Eglise catholique et l'Eglise luthérienne sont venues avec leur aspersion, sont venues à leur tour l'Eglise anglicane et d'autres. Puis, après un moment, les baptistes sont apparus et les Campbellites, qui sont revenus à l'immersion. Eh bien, Satan a vu cela, il leur a juste donné un faux nom pour immerger. Et ils ont commencé à utiliser le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Il n'y a pas une brise d'Ecriture dans la Bible qui dit que quelqu'un a été immergé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Quiconque enseigne cela est un faux docteur.

[89] Je vous ai dit que j'enfoncerai bien! Si vous ne pensez pas que c'est exact, je demande à ce que vous montiez sur cette estrade et que vous me le montriez. Si vous pouvez me montrer un seul endroit où quelqu'un ait été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit dans la Bible, je mettrai un écriteau sur mon dos disant que je suis un faux prédicateur et je monterai et descendrai les rues en criant de toutes mes forces avec les mains en l'air : "Je suis un faux docteur!" Une telle chose n'existe pas. D'où est-elle venue? Retournez donc en arrière : ceci est le côté biblique, mais vous devez prendre l'histoire. Les catholiques croient en plusieurs dieux et ils ont divisé le seul Dieu vrai en trois dieux différents.

[90] Ecoutez-moi, quelle horrible chose se trouvait dans le journal l'autre jour, concernant un grand homme que nous savons tous être un serviteur de Dieu, Billy Graham! Nous avons la déclaration, frère Beeler ici a cette déclaration. Quand il fut demandé à Billy Graham par certains qui quelle était cette grande contraction concernant la trinité? Y a-t-il trois dieux, trois véritables dieux, ou qu'en est-il? A un endroit il semble qu'il y ait trois dieux et à un autre il semble qu'il y en ait seulement... Billy Graham répondit : "Cela n'a pas été révélé. Personne ne le sait!" Oh! la la! S'il y a trois dieux, nous sommes des païens!

[91] Comme disent les Juifs : "Lequel des trois est votre Dieu, le Père, est-ce le Fils, votre Dieu ou est-ce le Saint-Esprit?" Il y a un seul Dieu et nous n'avons pas ici trois personnalités, car une personnalité, doit être nécessairement une personne. On ne peut pas être une Personnalité sans être une personne. Vous connaissez ça. Comment quelque chose peut-il être une personnalité sans être une personne?

[92] "Oh, disent-ils, nous ne croyons pas en trois dieux personnels, nous croyons en trois personnalités du même Dieu." Eh bien, avant qu'il puisse y avoir une personnalité, il doit y avoir une personne.

[93] "Qu'en est-il alors?" Direz-vous. Il ne s'agit pas de trois dieux! Il s'agit de trois offices du même Dieu. Il était le Père, au commencement, Qui Se tenait au-dessus de... dans le désert dans - dans la flamme de Feu, le buisson ardent. La Paternité, Dieu, juste comme je vous l'ai dit, descendant, s'abaissant. C'était l'ordre le plus élevé. L'Esprit, le - le - le agapao, Zoe, la - la Vie de Dieu Lui-même, dans la forme d'une Colonne de Feu. Et ce même Dieu, après avoir été dans la Paternité, est devenu le Fils, et l'Esprit de... était dans le buisson ardent, était dans l'Homme, Christ, et a manifesté la même évidence que la Colonne de Feu. Il a dit : "Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne Me croyez pas!" Chaque arbre est reconnu par son propre fruit.

[94] Et alors, après qu'Il fut devenu homme, vous voyez, Il descendit du surnaturel en quelque chose de tangible, que l'on pouvait toucher, un corps. Et par la mort expiatoire et le suprême sacrifice de ce Dieu unique, Jésus... Il a dit : "Moi et Mon Père Nous sommes Un. Mon Père, demeure en Moi." Est-ce possible... Il n'est pas possible de lire quelque chose de plus clair. Il lui dirent : "Pourquoi ne nous montres-Tu pas le Père et nous serons satisfaits?" Jean 14.8.

[95] Il répondit: "Il y a si longtemps que Je suis avec vous et vous ne M'avez pas connu? Quand vous voyez le Pè-... Quand vous Me voyez, a-t-Il dit, vous voyez Mon père!" C'est comme une fois, une femme s'est levée et elle m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, oui, le Père et le Fils sont exactement comme vous et votre femme êtes un!" J'ai dit : "Oh, non, Ils ne le sont pas." J'ai dit : "Me voyez-vous?" Elle dit : "Oui." J'ai dit : "Voyez-vous ma femme?" Elle a dit : "Non."

[96] "Alors, ai-je dit, cela n'est pas la même sorte d'unité. Jésus a dit : 'Quand vous Me voyez, vous avez vu Mon Père! Le Père demeure en Moi.' Ma femme ne demeure pas en moi." Voyez? Ils sont Un. De toutes les manières, Ils sont Un. Et nous sommes un, ma femme et moi, par agrément mutuel. Nous sommes un dans la communion, mais nous sommes deux personnalités. Ma femme peut avoir son point de vue et moi le mien, et nous sommes deux personnes. Il n'en est pas ainsi avec Dieu. Eux, Dieu et Christ c'est la même Personne.

[97] Alors qu'est-ce que le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit, c'est le même Esprit de Dieu qui demeure en ceux pour lesquels Il est mort et dont Il a mis les noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, lesquels étaient un avec Lui au commencement. C'est ce que disent les Ecritures. Jésus ne leur a-t-Il pas dit qu'ils étaient avec Lui avant la fondation du monde? Votre intelligence est obscurcie et ténébreuse, nous le sommes tous sur ces choses. Mais nous ne sommes pas une petite coïncidence apparaissant dans ce monde. Nous sommes des fils et des filles de Dieu dans le commencement de la création de Dieu et nous avons été placés ici en bas comme témoins, pour témoigner de la grâce de Dieu qui a été déversée dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Nous possédons un Esprit éternel. Et pas un, pas un, et il n'y a pas moyen d'arrêter ça. L'Eglise de Dieu sera là aussi sûr que possible.

[98] Comme nous le disions, pour revenir à ce petit sujet juste pendant - pendant une minute, comment l'enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans le royaume durant quatorze générations, quatre cents ans, et comment l'iniquité des parents retombait sur les enfants jusqu'à la troisième et quatrième génération. De même, la justice des parents retombe également.

[99] Ce que vous faites, s'il doit y avoir un lendemain, et que vous ayez un arrière-petit-fils, vos actions d'aujourd'hui détermineront ce qu'il sera alors, car nous lisons dans la Bible que Melchisédek, quand Il rencontra Abraham revenant du massacre des rois, qu'Abraham le patriarche lui donna la dîme, les dîmes de tout ce qu'il avait. Et ensuite il dit au sujet des dîmes, que seul Lévi pouvait recevoir les dîmes. Mais il dit que Lévi qui reçoit les dîmes, a payé la dîme quand il était encore dans les reins d'Abraham.

[100] Oh! Pouvez-vous saisir ça? [Frère Branham frappe cinq fois sur le pupitre -N.D.E.] Abraham était... de Lévi... l'arrière-petit-fils. Et ici, Lévi, au moins huit cents ans plus tard, ou mille ans, en tout cas plusieurs centaines d'années, j'ignore exactement combien, je veux m'en faire une idée par les générations. Mais Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Lévi; Jacob serait son père, Isaac son grand-père et Abraham son arrière-grand-père. Et quand Jacob était dans les reins d'Abraham, la Bible déclare qu'il paya la dîme à Melchisédek.

[101] Et alors, cette jeune génération-ci que l'on voit partout, fumant, buvant et tout le reste, comment pouvez-vous espérer l'existence d'une autre génération? La raison pour laquelle nous avons le péché avec la délinquance juvénile aujourd'hui, la raison pour laquelle les petites filles et les petits garçons sont dans les rues, c'est parce que leur mère et leur père ont fait ce qu'ils ont fait à l'âge précédent. Et la raison pour laquelle nous avons encore des prédicateurs qui se tiennent avec la Vérité, la raison pour laquelle nous avons encore quelques filles à l'ancienne mode, c'est parce qu'elles avaient derrière elles des parents à l'ancienne mode. C'est exactement vrai! Si nous avons encore des prédicateurs qui refusent de se compromettre avec aucune dénomination, ou qui ne font pas de compromis avec la Parole, c'est parce qu' avant eux, il y avait des prédicateurs à l'ancienne mode qui se tenait exactement sur les mêmes bases. Oui!

[102] Nous sommes maintenant en ce jour. Et nous voulons dire maintenant qu'ici dedans, en retournant à la... certaines dénominations, la raison pour laquelle nous ne sommes pas une dénomination. C'est parce que si nous étions une dénomination nous aurions à nous incliner devant ça.

[103] Et souvenez-vous, sondez les Ecritures où vous voulez, vous ne découvrirez pas un endroit dans la Bible où quelqu'un ait été baptisé par aspersion, en versant, au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Donc, si ce n'est pas dans les Ecritures, il a bien fallu que ça commence quelque part.

[104] Comme je le dis, quand je me trouve sous un gros arbre, et que je le regarde, oh il peut être comme un - un arbre immaculé, il - il peut être un arbre gigantesque, il peut être puissant, mais il a dû avoir un commencement. Il a dû commencer. Et toutes choses... Cette ancienne religion pour laquelle nous luttons si vaillamment, il a fallu que ça commence quelque part. Cela a dû avoir un commencement. Les ismes que nous avons, il leur a fallu un commencement. Et les faux passages de l'Ecriture que l'on utilise dans les dénominations ont également dû avoir un commencement. Et si nous disons : " Je suis méthodiste", vous avez dû avoir un commencement. Si vous dites : "Je suis baptiste", il vous faut avoir eu un commencement. Si vous dites : "Je suis catholique", il vous faut avoir eu un commencement. Si vous dites : "Je suis un chrétien né de nouveau", il vous faut avoir eu un commencement; vous devez en avoir eu un.

[105] Retournez en arrière, cherchez où cela a commencé. Retournons au commencement du tableau, puis s'il n'y a pas de dénomination dans la Bible, il faut donc que les dénominations aient eu un commencement. Ça a débuté avec l'Eglise catholique. Les Protestants n'en sont qu'un rejeton.

[106] Et si la Bible déclare qu'elle était une femme de mauvaise réputation à cause de sa doctrine, c'est qu'elle a commis des fornications spirituelles. Que sont ces fornications? Rappelez-vous, nous avons donc examiné tout cela. Une femme qui vit avec son mari est pareille à une vierge. Elle n'a jamais été souillée tant qu'elle vit avec cet homme. Mais qu'est-ce que l'injustice? La justice pervertie. Qu'elle vive avec un autre et elle est condamnée. Voyez? La justice pervertie.

[107] Bon, puisque la dénomination n'est pas juste... Si c'était juste, Dieu aurait dû dire: "Maintenant, nous devons avoir des dénominations." Et si... La Bible juge l'Eglise catholique injuste, une prostituée, parce qu'elle donne à sa congrégation sa propre théologie et non la Bible. Frère, soeur [Frère Branham frappe les deux mains - N.D.E.] , est-ce que l' Eglise catholique ne vous rit pas au visage, au sujet de la Bible? Ils disent qu'ils ne tiennent pas compte de ce que la Bible dit, ce qui compte pour eux c'est ce que dit leur église, leur dénomination. Bien, alors, comment les déclareriez-vous dans l'erreur quand vous pliez les genoux devant le baptême au nom de Père, Fils et Saint-Esprit, alors que la Bible condamne cela? Parce que les méthodistes disent cela, parce que les baptistes disent cela? Pourquoi acceptez-vous l'aspersion et le fait de répandre alors que cela n'existe pas dans la Bible? Jamais personne n'a été baptisé au nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Alors pourquoi le faites-vous?

[108] Vous voyez, c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. Nous n'avons pas à nous plier devant eux. Nous prenons... Quand l'Esprit montre la lumière sur les Ecritures, nous nous tenons avec les Ecritures et le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous y êtes! Ces choses n'existent pas. Elles ne sont pas dans l'Ecriture.

[109] Oh, vous dites. Qu'en est-il de Matthieu 28.19?" Nous avons peigné et repeigné cela une douzaine de fois. La controverse vient de ce que Jésus a dit : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Cela a-t-il été exécuté? Une seule personne a-t-elle été baptisée de cette manière? Pas une seule. Alors il doit y avoir quelque chose qui ne va pas quelque part. Sûrement, c'est le catholicisme qui l'a fait.

[110] Vous historiens, cherchez si un tel baptême a été pratiqué dans l'histoire jusqu'aux pères d'avant Nicée. Lisez le livre des Pères d'avant Nicée, et voyez, jusqu'au roi d'Angleterre. Tous ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ, jusqu'au temps de l'Eglise catholique. Et l'Eglise catholique déclare avoir le pouvoir de changer tout ce qui lui plaît. Et ils ont commencé à baptiser au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Martin Luther est sorti avec cela. John Wesley a suivi cela. Et Alexandre Campbell est venu avec ça. Et John Smith de l'Eglise baptiste a continué. Et voici la Pentecôte qui continue encore avec cela. Mais l'heure est venue!

[111] Considérez les chandeliers tels que nous les avons examinés hier soir. Le premier chandelier est lumineux. Il s'assombrit et devient de plus en plus sombre pendant les mille cinq cents ans des âges sombres. Alors il recommence à s'éclairer. Et juste avant le dernier age de l'église, il brille à nouveau. Entre les deux ages, la Lumière est venue. Suivez les Ecritures au sujet de l'église d'Ephèse, de l'église de Thessalonique, jusqu'aux âges sombres. A chacune d'elle, Il dit : "Tu as peu de force, mais tu n'as pas renié Mon Nom." Elles avaient suivi les pères d'avant Nicée en cela. "Tu n'as pas renié Mon Nom." Ensuite, il y a mille cinq cents ans d'ages sombres. Ensuite vint l'Eglise luthérienne. Et Il dit : "Vous n'avez pas Mon Nom, mais vous vous êtes fait un Nom." Ce n'est plus Jésus, mais Luther, catholique, baptiste, presbytérien. [Frère Branham tape les mains deux fois - N.D.E.] Vous vous êtes fait un nom par lequel vous vivez. "Nous sommes une église vivante. Nous prospérons. Nous allons de l'avant."

[112] "Mais vous êtes morts!" L'Ecriture le dit. "Car il n'y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes par lequel l'homme pouvait être sauvé." Non... Les Baptistes ne vous sauvent pas. Les Presbytériens ne vous sauvent pas. Les Catholiques ne vous sauvent pas. Jésus vous sauve.

[113] Dans tous leurs petits manuels, leurs théories faites de main d'hommes, ils écrivent : "Voici ce que nous croyons." Et c'est la raison pour laquelle nous nous en tenons éloignés. Nous n'avons pas de manuel en dehors de la Bible. Pas de chefs, pas d'évêques, mais l'Esprit. C'est juste! Et s'il entre un mauvais esprit qui essaye de déformer quelque chose là-dedans, la Parole redressera cela. "C'est faux, éloignez-vous-en." Voyez? L'Esprit viendra et vous dira : "C'est faux!" Il rend témoignage, car notre esprit rend témoignage à Son Esprit. Si quelqu'un vient et dit : "Oh, nous le devrions. Oh, Je pense que c'est correct pour eux de faire ceci, cela et le reste."

[114] Mais l'Esprit déclare : "Il y a ici quelque chose de faux dans cela!" Il retourne directement à la Bible et montre la chose intégralement comme nous le faisons. "Et c'est faux, tenez-vous-en éloigné!" C'est la raison pour laquelle la Bible déclare "Que celui qui a de la sagesse, que celui qui a de la connaissance, que celui qui a de ceci." Voilà l'église se tenant dans l'ordre.

[115] Maintenant regardez. L'âge de l'église de Philadelphie était l'age de l'Eglise méthodiste, l'âge de l'église d'amour fraternel, la réforme. Quand le pur calvinisme du début était entré dans l'Eglise anglicane, où ils n'avaient même plus de réveil, ils étaient devenus de la semence de foin, Dieu a suscité John Wesley comme un légaliste pour prendre la doctrine arminienne. Et quand il l'a fait, il a lui-même frappé cette chose à la fête, et cela devait être fait. Mais qu'a-t-il fait? Voici venir les Méthodistes et ils se sont éloignés aussi loin d'un côté que les Calvinistes de l'autre côté. Au milieu, il y a encore des Méthodistes, des Baptistes. J'aimerais maintenant que nous allions là dans les Ecritures. Prenez Apocalypse 3 et vous le trouverez.

[116] Maintenant juste avant... Le dernier âge de l'église qui est l'âge pentecôtiste, c'est l'âge tiède de l'église de Laodicée qui est rejetée. Mais souvenez-vous, quand Jésus se tenait entre ces sept lampes d'or, le plus sombre était celui qui était le plus éloigné de Lui, de Sa main droite et de Sa main gauche. Et on devait Le considérer comme l'Alpha et l'Oméga. Il ne s'agit pas du milieu. Le - l'Alpha et l'Omega", Il avait les mains étendues. "Il était la pierre de jaspe et la pierre de sardoine" qui représentaient Benjamin et Ruben, "le premier et le dernier." Là, Il avait les mains étendues; Il Se tenait là.

[117] Mais souvenez-vous, au moment où nous sortons de ce... Ne soyez pas dans la confusion, car quand ils recevaient les noms de ces dénominations, ils mouraient sur place au milieu de ces mêmes choses. Mais le Seigneur dit, juste entre les Méthodistes et les Pentecôtistes: "J'ai mis une porte ouverte devant toi." Vous y êtes, le Nom et rétabli à nouveau! "J'ai mis une porte ouverte, mais je suis le Chemin, la Vérité et la Vie. Nul ne peut venir au Père que par Moi." Qu'est-ce? C'est cette porte ouverte.

[118] Etroit, étroit, si vous l'avez remarqué ce n'est pas d-r-o-i-t, c'est é-t-r-o-i-t. Etroit est le chemin. Etroites sont les eaux. Comment? Le retour au Nom de Jésus qui... "Vous n'avez pas... Vous avez peu de vie... Mais vous n'avez pas renié Mon Nom." C'est ici qu'ils l'ont perdu pour aller dans la dénomination catholique, sont sortis de là pour entrer dans la dénomination Luthérienne, puis dans une dénomination de Wesley, puis ils entrent droit chez les Pentecôtistes. Mais, juste avant le temps de la fin, la Semence a presque disparu de la terre, Elle ne pèse presque plus rien, la Semence des justes. La semence du serpent s'accumule de plus en plus vite, se préparant pour être détruite dans cet âge atomique, "mais juste avant ce temps, J'enverrai une voie de salut. J'ai mis devant toi une porte ouverte. Etroite est cette porte et resserré ce chemin, et il n'y en aura que peu qui les trouveront, car spacieux est le chemin qui mène à la destruction, et il y en aura beaucoup qui entreront par-là". Vous y êtes! Juste avant ceci, la grande Lumière est censée apparaître.

[119] Je suis si heureux! Je ne sais pas comment l'exprimer, je suis si heureux! Voici le temps de terminer notre réunion et je n'ai même pas abordé le sujet.

[120] Je désire parler sur le Baptême du Saint-Esprit. J'en parlerai de toute façon pendant dix à quinze minutes. Bon, je ne veux pas vous garder ici trois heures durant comme je l'ai fait hier soir, je vais du moins essayer.

[121] Bon, s'ils ont adopté un faux baptême d'eau, les dénominations sont dans l'erreur. Et ceux qui s'accrochent à une certaine dénomination supportent absolument une chose fausse. Ils soutiennent ce que Dieu combat. C'est écrit dans ces âges de l'église et aussi dans l'Ecriture qui les a appelées des prostituées parce qu'elles enseignent pour doctrines des commandements d'homme. "Eh bien, nous les ... "

[122] Il y a quelque temps, je me suis rendu chez un certain monsieur qui écrivait une thèse sur la guérison divine. Et il me dit : "Frère Branham, la seule chose que les gens vous reprochent est que vous allez vers les Pentecôtistes." Je lui ai répondu : "Eh bien, je vais venir chez vous si vous me soutenez dans votre ville." Il m'a dit : "Eh bien, je - j'en ai déjà parlé. J'ai - j'ai présenté la chose à l'évêque de telle église, (l'Eglise méthodiste, il n'y a rien à cacher.) et ils m'ont répondu, voyez-vous, mais l'Eglise méthodiste, nous ne croyons pas à ces miracles!"

[123] Maintenant, qu'allez-vous faire? Allez-vous écouter cette Eglise méthodiste et la dénomination? Si vous le faites, vous êtes un prostitué religieux! Pourquoi? Pensez-vous que l'Eglise baptiste appuierait une telle campagne? [L'assemblée dit : "Non." - N.D.E.] Pourquoi? Parce qu'ils sont baptistes. La Bible déclare que ce sont des prostituées. Elle a mis au monde des filles et ce sont des prostituées. Pourquoi? Parce qu'ils enseignent une doctrine d'hommes au lieu de la doctrine de Dieu. C'est pourquoi nous ne sommes pas restés dans la dénomination avec les Baptistes. C'est pourquoi nous ne sommes pas entrés dans la dénomination avec les Méthodistes.

[124] Eh bien, pourquoi ne sommes-nous pas entrés dans la dénomination avec les Pentecôtistes? Vous y êtes! C'est la question! Si les pentecôtistes étaient restés où... si - si l'Eglise luthérienne était restée, elle était au commencement, elle serait devenue elle-même pentecôtistes. Mais ils se sont constitués en dénomination, c'est pourquoi Dieu a suscité un autre pentecôtiste appelé Wesley et quand les Wesleyens créèrent leur dénomination, Il suscita un autre groupe appelé les Campbellites. Quand ils firent leur dénomination, le Seigneur a suscité encore un autre groupe appelé les Pentecôtistes. Quand ils s'établissent en dénomination, Il continue à avancer. Examinez bien et voyez.

[125] Ce n'est pas dans le programme divin. Ce n'est pas dans le programme de Dieu, d'avoir ces dénominations. Aussi, vous voyez, c'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[126] Souvenez-vous de ceci. Je l'ai déjà dit en commençant, si je vous blesse, ce n'est pas là mon intention. Ceci est pour cette église. Si vous êtes présent parmi nous, nous sommes heureux de vous avoir, mais ceci, c'est ce que nous soutenons et c'est pour cette raison que nous ne sommes pas une dénomination.

[127] Maintenant, la dénomination pour commencer est fausse, et ce sont de faux enseignants. J'ai dit que ça ferait mal et je veux que ça fasse mal. Ce sont absolument de faux docteurs. Tout homme qui connaît ces choses et fera des compromis avec les Baptistes, Méthodistes, Luthériens ou Pentecôtistes, sachant que la Bible enseigne différemment est un faux prophète! N'ayez rien à voir avec ça! C'est vrai. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Assemblées. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Unitaires. C'est pourquoi je ne me suis pas joint aux Baptistes, aux Méthodistes ou aux Presbytériens, parce qu'ils sont faux. Je ne veux pas dire que les gens qui y sont, sont faux. Je veux dire que leur théologie est fausse, car elle n'est pas en accord avec la Parole de Dieu. Paul a dit : "Si un..." Il est allé là... Laissez-moi vous montrer ce que Paul dit, avant que nous quittions ce baptême d'eau.

[128] Quand Jésus a fait cette déclaration de Matthieu 28.19, Pierre, dix jours plus tard, a dit : "Repentez-vous chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." La deuxième mention du baptême d'eau, c'est quand Philippe l'évangéliste est allé là prêcher aux Samaritains. Et il a baptisé chacun d'eux au Nom de Jésus-Christ. Paul... Pierre est venu, ou Pierre et Jean plutôt, et ils leur ont imposé les mains; ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis ils sont allés là-haut. Pierre est alors allé directement chez Corneille. Et quand Corneille... "Comme Pierre prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit descendit sur eux!" Pierre dit : "Nous ne pouvons leur refuser l'eau du baptême, vu qu'ils ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement." Et il leur commanda de se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[129] Maintenant, Paul a parcouru les hautes provinces d'Ephèse. Il a trouvé des baptistes. Ils avaient là un - un apôtre, un apôtre de la Bible, et son nom était Apollos. C'était un homme de loi, converti, et il prouvait aux gens par la Bible que Jésus était le Christ, Il disait : "Le - le Messie est censé devoir faire certaines choses. Cet Homme était le Messie!"

[130] Et il y avait là tout un tas de gens, se réjouissant, criant et passant de bons moments! Aquilas et Priscille étaient allés là-bas et s'étaient joints à eux, ils communiaient avec eux. Ils n'avaient pas de dénomination. Ils communiaient. Et ils virent donc que cet homme était un grand homme. Oh, il était intelligent, un avocat, c'était - c'était un homme intelligent! Ainsi il... Ils dirent : "Eh bien, tu es très bon en ce que tu connais, mais nous avons un petit frère ici, nommé Paul. Quand il viendra... il a une certaine expérience; il sait de quoi il parle. Il vous enseignera la voie du Seigneur plus clairement, si vous voulez bien vous asseoir et l'écouter. N'essayez pas de lui arracher quelque parole, car il ne se laissera pas arrêter par ces choses. Voyez? Mais continuez, écoutez-le."

[131] Et Paul est venu. Il les écouta, observant là une fois. Paul dit : "Tout ça est très bien, mais avez-vous reçu le Saint-Esprit, vous les Baptistes, après avoir cru?" "Oh, ont-ils dit, ne L'avons-nous donc pas?" "Je ne pense pas." Voyez? "Eh bien, pourquoi?" "Eh bien, comment avez-vous donc été baptisés? "Oh, nous avons été baptisés! Nous avons été baptisés!" "Très bien, qui vous a baptisés et comment avez-vous été baptisés?"

[132] La Bible dit : "De quel baptême?" Le grec ou l'original déclare: "Comment avez-vous été baptisés?" Et ceci dit: "De quel baptême?" Il dit "Quel était votre baptême?" Autrement dit : "Comment avez-vous été baptisés?"

[133] "Nous avons été baptisés par Jean-Baptiste, l'homme même qui a baptisé Jésus-Christ, au même point d'eau!" C'est là un bien bon baptême, n'est-ce pas? Ça semble bien coller n'est-ce pas? Cela semble être bien en ordre, puisque cet homme qui est entré dans l'eau avec le Seigneur Jésus-Christ et qui a baptisé Jésus... Et Dieu l'a confirmé en descendant sous la forme du Saint-Esprit, et est entré en Lui. Et Il a dit : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Il Me plaît de demeurer", juste après le baptême. Il me semble que ce baptême était en ordre.

[134] Paul a répondu : "Ça ne marche plus maintenant, ça ne marche plus!" "Pourquoi donc ça ne marche plus?" Voyez? "Vous devez être baptisés de nouveau." "Veux-tu dire que nous, qui avons été baptisés par Jean qui a baptisé Jésus, nous devons être rebaptisés?" "Exactement!" Ils dirent : "Comment devons-nous donc être baptisés?"

[135] "Au Nom de Jésus-Christ!" Et Paul les a amenés là-bas et les a tous rebaptisés. Actes 19.5 : "Et sur ces paroles, ils furent baptisés à nouveau, au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit."

[136] Si Paul contraignait hommes et femmes à être baptisés à nouveau, au Nom de Jésus-Christ, si je prêche un autre Evangile, alors mon esprit n'a pas la droiture de celui de Paul. "Qu'il reconnaisse que ce que j'écris est un commandement du Seigneur."

[137] Et maintenant dans galates 1.8, Paul dit : "Même si un ange du ciel vient, un ange tout brillant de lumière..." De quoi parle-t-il? D'une révélation. Béni soit le Nom du Seigneur! Peu m'importe combien votre révélation est bonne. Vous vous rappelez le commencement de notre réunion ce matin, l'Urim Thummim? Si quelque chose vient et donne une révélation parfaite de cela, c'est un menteur; c'est un faux ange et l'homme qui apporte son message est un faux prophète. Il n'y a qu'une seule manière d'être baptisé, c'est au Nom de Jésus-Christ! Si vous n'avez jamais été baptisé de cette manière, il y a ici un baptistère qui vous attend. C'est juste.

[138] C'est faux! Trouvez-moi un endroit où quelqu'un ait été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Pas dans les Ecritures sacrées. Qu'est-ce alors? C'est un dogme qui a commencé avec l'Eglise catholique. Nous pouvons soutenir cette affirmation. Nous avons la doctrine complète des pères de Nicée. Nous en avons l'histoire. Nous avons Les Deux Babylones de Hislop. Nous avons les écrits de Josèphe. Nous avons toute l'histoire ancienne. Josèphe a écrit au temps du Seigneur Jésus, et Les Deux Babylones de Hislop a été écrit après cela. Les Pères d'avant Nicée a été écrit après cela, avant la formation de l'Eglise catholique. Et alors l'Eglise catholique est apparue et poussa tout ça dehors et ils ont eux-mêmes pris les rênes, et la Rome païenne est devenue la Rome papale. C'est alors qu'ils introduisirent ce faux baptême d'eau par aspersion, et passèrent du Nom du Seigneur Jésus au Père, Fils et Saint-Esprit. Et Jésus a déclaré sous l'inspiration ce qu'Il a donné à Jean à Patmos : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Père, Fils et Saint-Esprit est un nom de mort.

[139] Laissez-moi vous raconter une petite expérience personnelle. En Suisse, en Allemagne et dans les divers endroits où je me suis rendu, comment opèrent les devins, comment voyagent les mauvais esprits. Je suis votre pasteur et je vous demande de me croire, parce que c'est à vous que je m'adresse. Les démons voyagent dans le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Ils coupent des plumes et tout le reste et ils se jettent des sorts les uns aux autres, en utilisant le nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Ils appellent cela les trois grands noms. La mère de cela, c'est l'église catholique. Les gens vont vers ces petites statues, s'agenouillent là, coupent une plume avec des ciseaux et la mettent à l'envers, et ils jettent des sorts à leurs voisins, et ainsi de suite, et ont été brûlés à mort et tout le reste pour l'avoir fait.

[140] En Suisse, je me suis appuyé contre un poteau comme cela, où ont été tués d'honnêtes hommes et d'honnêtes femmes, dont on a coupé la langue, brûlé les yeux, etc., avec des baguettes de feu, cette Eglise catholique prostituée. Ce n'est pas tout, vos premières Eglises anglicanes et aussi vos Eglises protestantes en ont fait autant. Et ils ont jeté des mauvais sorts en utilisant le "Père, Fils et Saint-Esprit."

[141] En tant que votre frère et pasteur, j'ai eu, par la - la grâce de Dieu, le grand privilège d'être protégé de ces choses et de connaître personnellement ce dont je parlais. Et une femme qui était venue à notre assemblée m'avait condamné en déclarant : "Il nous berne avec le spiritisme!" Dieu au ciel sait ce qu'il en est à ce sujet.

[142] Je n'accepte pas tout ce que les hommes... Je ne... Quand on m'a dit que Pig Alley à Paris était un endroit tellement mal famé, comment pouvais-je le savoir? Je n'y étais jamais allé. Mais, j'y suis allé pour voir si c'était vrai ou faux. J'ai pris deux ou trois autres serviteurs de Dieu avec moi et nous sommes allés là où ces femmes et tout sont dévêtues dans ces rues et le reste. C'est la vérité.

[143] Comment ai-je pu savoir que Rome est établie sur sept collines? Comment ai-je pu savoir que le pape avait l'inscription "VICARIUS FILlI DEI"? J'ai dû croire la parole de quelqu'un d'autre. Comment ai-je pu savoir que le pape avait cette triple couronne sur lui, la juridiction de... le vicaire du ciel, de la terre et de l'enfer? Comment pouvais-je le savoir avant d'y être allé et d'avoir vu moi-même?

[144] Comment ai-je su qu'il y avait un Dieu vivant? Pas d'après la théologie de quelqu'un d'autre, ni par la conception intellectuelle d'une période des émotions qu'à connue un âge dont nous parleraient les incrédules. Mais un jour, là-bas, je L'ai trouvé, et je Lui ai parlé face à face. On voit les choses différemment après cela. C'est vrai!

[145] Le spiritisme travaille au moyen de Père, Fils et Saint-Esprit. Je me suis tenu dans une réunion où les sorciers étaient à l'oeuvre. Ne croyez pas qu'ils ne vous défieront pas. Ils se tenaient là. Ils ont jeté une table en l'air et la faisaient aller tout autour et une guitare jouait d'elle-même. Ils se tenaient là et voulaient me jeter dehors. J'ai dit : "Vous êtes dans l'erreur!" Et l'esprit leur répondit, un esprit professant être Dieu, disant que c'était Dieu. J'ai dit: "C'est faux. C'est le diable!" Ils disaient : "Cet homme est un incroyant!"

[146] J'ai dit : "je suis un incrédule face à tout ce bazar parce que cela ne vient pas de mon Seigneur! C'est de la sorcellerie, c'est du diable." J'ajoutai: "Eh bien, je vais maintenant expérimenter ce Nom puissant dans lequel j'ai été baptisé." J'ai dit : "Au nom des cieux très hauts, dites-moi la vérité." Il n'a même pas voulu me répondre. J'ai repris : "Au nom de la sainte église, dites-moi la vérité." Il ne voulut pas me répondre. Mais j'ai dit : "Au Nom de Jésus-Christ, dites-moi la vérité!" Il a dit : "Oui. C'est faux." Dieu sait que c'est la vérité. Oui, monsieur. Oh! Oh, foi dans le Père, Foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, Ces trois sont Un. Les démons trembleront, les pécheurs s'éveilleront; La foi dans le Seigneur Jésus fait trembler toutes choses.

[147] Oui, monsieur! Restez avec ce Nom!

[148] "Tu as le nom que tu es vivant, mais tu es mort." C'est votre église.

[149] Ecoutez. Il y a une femme ici... Il y a de charmantes, de jolies, de belles femmes ici dans l'église ce matin. Des jeunes femmes, des femmes d'âge moyen, des dames âgées. Elles sont toutes charmantes. Elles sont la femme de quelqu'un, la chérie de quelqu'un, etc. Elles le sont toutes. Mais il y a une Madame Branham assise ici. Chacune de vous est une femme. Mais il y a une Madame William Branham. C'est celle qui retourne à la maison avec moi. Elle est la seule qui est ma chérie. Elle est celle qui élève mes enfants.

[150] Il y a beaucoup de belles églises dans le monde aujourd'hui. Mais il n'y a qu'une Madame Jésus, qui met au monde des créatures de Dieu réellement, vraiment nées de nouveau. Vous voyez ce que je veux dire, n'est-ce pas? Son nom n'est pas "méthodiste". Son nom n'est pas "baptiste", son nom est Jésus, Madame Jésus. Certainement, elle l'est! Elle met au monde des gens, non pas des membres de l'Eglise méthodiste. Elle ne met pas au monde des membres de l'Eglise baptiste ou de l'Eglise presbytérienne ou catholique. Elle met au monde ces nés, enracinés et plantés en Christ Jésus. La voilà. C'est elle. Je suis si heureux d'être avec Elle. C'est une Eglise mystique. Elle n'a aucune dénomination. Elle n'a aucun de ces grands noms, ces grands noms fantaisistes et ces grandes constructions. Elle se réunit partout où les membres du Corps se rassemblent. Ils adorent en Esprit et en Vérité. Ils étaient prédestinés avant la fondation du monde. Encore un passage de l'Ecriture, et je vous promets que nous terminerons. Et je laisserai le reste pour ce soir. Léo, tu pourras alors entendre cela ce soir.

[151] Allons dans Ephésiens, juste une minute, pour juste lire cette Ecriture puis je vous laisserai aller avec ça. Nous allons trouver ce que la Bible donc dit à ce sujet. Je vais prendre ce grand enseignant, Paul, qui est... Il n'y en a jamais eu un comme lui. Il était l'apôtre pour l'Eglise de nations. Très bien. Prenez Ephésiens 1.

[152] Nous allons maintenant terminer juste dans une minute. Ecoutez ceci mes chers amis. Ecoutez Paul prêcher à la même sorte d'église que celle à laquelle je prêche ce matin. Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de... (L'Eglise presbytérienne? Quelle église?) la volonté de Dieu, aux saints... (ceux qui se sont sanctifiés) qui sont à Ephèse... Maintenant souvenez-vous, ils sont dispersés dans le monde entier. Mais il parle ici au groupe d'Ephèse. Maintenant, il ne parle pas au monde. Il ne parle pas aux membre d'une église locale. Mais son discours s'adresse aux sanctifiés. Voyons... …et aux fidèles en Jésus-Christ. Comment entrons-nous en Christ Jésus? "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés", vivant fidèlement. Comment savez-vous que vous avez reçu le Saint-Esprit. Nous allons peut-être en parler ce soir. Voyez? Très bien. ... en Jésus-Christ. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes...

[153] Vous savez, il n'y a pas besoin de beaucoup hurler. Il n'est pas nécessaire de beaucoup crier. C'est très bien, je n'ai rien à redire à ça. C'est en ordre. Mais ce n'est pas cela qui est nécessaire. Il faut un - un coeur soumis, assis dans les lieux célestes, se régalant des choses de l'Esprit. Avec quoi l'Esprit se régale-t-il? De l'émotion? Pas du tout; c'est Lui qui apporte l'émotion. Voyez? Mais vous pouvez...

[154] Vous vous souvenez - vous vous souvenez la vision concernant la pluie et le blé, l'ivraie? Souvenez-vous. Quand il y avait un grand besoin de pluie, il y avait un petit gratteron qui baissait la tête; le blé baissait la tête lui aussi. Quand la pluie est arrivée, tous les deux ont sauté et crié! La même pluie. "Mais c'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez." Regardez... Que la grâce... vous soient données de la part de Dieu notre Père. (Faites attention, maintenant. Le verset 4 maintenant.) En lui Dieu nous a élus… (Au dernier réveil? [L'assemblée dit : "Non." - N.D.E.] Hum? ["Non."] Quand on est devenu membre de l'Eglise baptiste, méth-...? Non. "... nous a choisis", avant qu'ils aient une réunion! Oui!) …avant la fondation du monde... (Il nous a choisis en ce moment-là! Nous ne l'avons pas choisi, c'est Lui qui nous a choisis. Voyez? Il nous a choisis avant la fondation du monde) …pour que nous soyons saints...

[155] Comment pouvons-nous être saints? Pas à cause de ce que nous avons fait, mais à cause de ce qu'Il a fait pour nous, car nous ne pouvons l'être de nous-mêmes. Comment pouvons-nous faire d'un cochon un agneau? Frère Roy, vous élevez des cochons et aussi des agneaux. Vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas les mélanger. Un cochon... il va de ci, de là et il mange toute sorte de saleté; il va aller sur un tas de fumier et il va se remplir la panse. Eh bien, vous n'êtes pas vexé de le voir agir ainsi! Vous pensez que ce cochon est normal. C'est juste un bon cochon. C'est tout! Mais vous ne voyez pas un agneau dans ce coin-là! Le cochon ne peut pas l'inviter à dîner, il ne viendrait pas. Non! Qu'est-ce qui ne va pas? C'est parce qu'il est un cochon! Allez lui dire qu'il a tort. "Dieu soit béni, je suis un cochon. Reste sur ton propre terrain! Va là-bas et sois un saint exalté si tu veux!" Vous y êtes. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous", dit la Parole.

[156] Maintenant, ce n'est pas parce que j'ai cessé de manger le fumier qui me rend différent d'un cochon, vous voyez, qui fait que je ne suis plus un cochon. Ce n'est pas ça. Mais c'est quand ma nature a changé. "Oh, ils ont mis une barrière tout autour, je suppose qu'ils l'ont interdit. Je ne suis pas censé faire ceci" Oh non! Vous n'interdisez rien de tout ceci, vous êtes simplement né de nouveau, c'est tout! Vous avez simplement été changé. C'est juste.

[157] Mais si vous pouvez retirer l'esprit de cet - de cet agneau et le mettre dans un cochon, cet agneau fera la même chose. Le cochon fera la même chose que l'esprit de l'agneau ferait en lui. Et cet agneau ferait l'inverse, il ferait exactement ce que faisait le cochon. Maintenant, vous voyez, vous cochons, où vous en êtes? Voyez? C'est l'exacte vérité! C'est juste. Voyez?

[158] Vous continuez à aimer les choses du monde, à porter des shorts et à faire toutes ces choses. Allez-y, cela montre qui vous êtes! "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Cueille-t-on des figues sur des épines?" Voyez? Non, non. Les figues se cueillent sur le figuier. On cueille les pommes sur les pommiers. On récolte les épines sur les arbres épineux. C'est vrai. Ecoutez très attentivement maintenant. Nous ayant prédestinés pour nous adopter pour lui par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, nous ayant prédestinés à la louange de la gloire de sa - sa grâce dans laquelle il nous a rendus agréables dans le Bien-aimé. [Darby.]

[159] Qu'est-ce qui l'a fait? Parce que j'ai arrêté de boire? Parce que j'ai cessé de fumer?" Non, Lui l'a fait! Il m'a accordé avant la fondation du monde, d'être acceptable dans la présence de Sa grâce. Je n'ai rien fait. Je n'ai jamais rien fait à ce sujet. Je n'y étais absolument pour rien. J'étais un porc pour commencer. J'étais un pécheur, né dans une famille d'ivrognes, élevé sur un alambic de l'alcool de contrebande, assis sur un tonneau de whisky, dans la honte. C'est vrai. Contrebandier d'alcool du Kentucky. Je n'ai jamais porté une paire de chaussures jusqu'à ce que je devienne un grand garçon. Les cheveux dans la nuque, assis là sur un tonnelet d'alcool de contrebande faisant de l'alcool de contrebande. Cependant le Saint-Esprit est venu vers moi quand j'avais sept ans et m'a dit : "Ne bois pas une seule goutte de cela. N'aie pas d'aventure avec ces jeunes filles là-bas. Et ne fume pas et ne chique pas." Oh! la, la! Qu'était-ce? C'était le bon plaisir du Père, avant la fondation du monde, de m'envoyer pêcher l'Evangile et conduire Ses brebis. Que Dieu Le bénisse pour toujours, ce glorieux Nom! Je veux me tenir avec Sa Bible, quitte à en mourir, populaire ou pas. Que les gens m'aiment ou pas. Je veux faire ce qui Lui plaît.

[160] Si les Baptistes me repoussent, les Méthodistes, les Pentecôtistes, au sujet de leur preuve initiale du Saint-Esprit comme étant le parler en langues... C'est la raison pour laquelle nous ne sommes pas Pentecôtistes. Nous ne croyons pas que le parler en langues fait que vous soyez remplis du Saint-Esprit, pas plus que nous ne croyons que le fait de vivre dans une étable fera de vous un porc (non, monsieur!), pas plus que nous croyons que le fait de vivre dans un palais royal fera de vous un roi! Non! Vous pourriez être un serviteur. Voyez? Vous pourriez être n'importe quoi. Non, monsieur.

[161] Nous croyons que vous recevez le Saint-Esprit par une expérience et non pas par une conception intellectuelle mythique des Ecritures, mais par une expérience que vous seul connaissez. Maintenant, si vous voulez savoir si c'était ou non le Saint-Esprit, contrôlez si votre vie est conforme au modèle. Cela vous dira quelle sorte d'esprit est entré en vous.

[162] Vous pouvez parler en langues ou ne pas parler en langues. Mais pourquoi les Pentecôtistes ont-ils fait cette horrible chose? Saisissez bien. Pourquoi les Pentecôtistes l'ont-ils faite? Pourquoi? Parce qu'au commencement, quand Dieu a commencé à restaurer les dons, là, il y a quarante ans, quelqu'un commença à parler en langues. Or, le parler en langues est le moindre des dons, de tous les dons, d'après l'enseignement de Paul. Le moindre de tous les dons, c'est le parler en langues. Et aussitôt qu'ils ont fait cela, ils sont devenus tout excités et ils ont fait une dénomination et ils l'ont appelée le Concile Général, qui est les Assemblées de Dieu.

[163] Bien, j'ai parlé à quelques-uns de leurs meilleurs hommes, de leurs meilleurs théologiens et ils ont dit : "Frère Branham, vous avez raison. Mais que pouvons-nous faire maintenant? Si nous nous élevons contre cela, nous allons être jetés dehors. Et que pensera notre église à notre sujet alors que nous leur avons enseigné pendant des années, nous leur avons enseigné pendant des années que l'évidence du baptême du Saint-Esprit, c'est le parler en langues? Qu'arrivera-t-il si nous changeons cela maintenant?" C'est cela la malédiction de la dénomination. Que le Seigneur soit béni. Nous n'avons pas de dénomination. Simplement, comme l'Esprit nous conduit, nous recevons les choses.

[164] Le baptême du Saint-Esprit est une expérience personnelle. J'ai vu des gens parler en langues. J'ai vu des sorciers et des magiciens. Tout missionnaire en sait autant, ceux qui ont eu affaire à la sorcellerie et aux démons. Je les ai vus se lever et parler en langues et jeter de la terre derrière la tête et se couper eux-mêmes avec des lances, parler en langues et les interpréter. Et vous dites que ça c'est le Saint-Esprit? Certainement que non! C'est le diable! Jésus n'a jamais dit : "C'est à leurs langues que vous les reconnaîtrez"; mais "C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez!" Et Ephésiens 5.1 déclare que le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bénignité, la patience, la douceur, la fidélité, la tempérance. Est-ce exact? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Vous y êtes!

[165] Maintenant si vous êtes méthodiste et que cette sorte de fruit vous suit, si vous ne vous emportez pas facilement au point de pouvoir affronter une scie circulaire, si vous avez la patience, si vous avez l'amour, puisque vous avez du respect pour chacun, si votre premier amour est Christ, si votre second amour est votre prochain, vous contentant d'être à la troisième place tout en bas comme cela, si vous allez de l'avant, que vous ayez la longanimité, la bénignité, la patience, la fidélité... "Oh! la la! dites-vous, l'Esprit du Seigneur est sur moi. Et, il y a des guérisons divines, le Saint-Esprit est le même aujourd'hui!"

[166] Maintenant, vous dites: "Attendez une minute. On m'a enseigné dans l'Eglise de Christ que les jours des miracles sont passés." Vous avez attrapé un démon. C'est vrai. Vous dites: "Bien, nous devons être baptisés. Dans la Bible, il n'existe pas une chose telle que le fait de baptiser au Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Je le vois correctement maintenant. C'est dans les Ecritures. C'est au Nom du Seigneur Jésus. Partout, c'est le Nom du Seigneur Jésus."

[167] "Attendez une minute, on va vous jeter hors des Assemblées de Dieu." Si vous vous inclinez devant cela, vous avez en vous un faux esprit. Vous écoutez un faux enseignement ou un faux prophète.

[168] Trouvez-moi donc un seul endroit où on ait baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit et je renoncerai à combattre. Moi, je vous montrerai tous les endroits où on a baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Qui a raison, maintenant, les Assemblées de Dieu ou la Bible?

[169] Si vous dites : "Eh bien, j'ai été aspergé. Béni soit Dieu, c'est tout aussi valable pour moi. Vous n'avez pas assez d'instruction! Je vous le dis, aspergez-les. Quelle différence cela fait-il, qu'on vous asperge d'eau ou qu'on vous immerge dedans?" Peux m'importe l'apparence des choses. La Bible dit qu'il faut être baptisé. Et baptiser signifie "être immergé". Vous dites : "Quelle différence ça fait?"

[170] Bien, que serait-il arrivé si Dieu avait dit à Moïse: "Enlève tes chaussures, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte", si Moïse avait répondu : "C'est trop compliqué; je vais juste enlever mon chapeau ou juste délacer mes chaussures"? Est-ce que ç'aurait été valable? Non, monsieur! Dieu ne lui aurait jamais parlé jusqu'à ce qu'il consente à ôter ses chaussures. [Frère Branham frappe quatre fois sur le pupitre - N.D.E.] Et Dieu ne parlera jamais à l'église jusqu'à ce qu'elle revienne aux oracles et principes que Christ a définis et qu'elle ne soit plus dominée par quelque émotion ou quelque dénomination qui la tire dans tel ou tel coté. Ils devront revenir à la foi dans les miracles, à croire aux signes, à croire au Saint-Esprit, étant baptisée au Nom de Jésus-Christ, et toutes ces choses. Ils devront revenir à cela, sinon Dieu ne leur parlera pas ! C'est exactement vrai.

[171] C'est là que se tient l'église. C'est pourquoi nous ne sommes pas une dénomination. C'est exactement pour cela que nous n'appartenons à aucune dénomination. Nous croyons à la Bible. Et puis il y a dedans quantité de choses que nous ne connaissons pas, beaucoup. Mais, "Nous restons ouverts. Seigneur Jésus, révèle-le-nous seulement." Et nous marchons dans la Lumière, c'est une merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent Resplendit autour de nous, nuit et jour, Jésus, la Lumière du monde. (Pas les Méthodistes, les Baptistes, ou les Presbytériens; mais Jésus, la Lumière du monde.) Vous tous, saints de lumière, proclamez, Jésus la Lumière du monde; Alors les cloches du ciel sonneront, Jésus la Lumière du monde. (Tout le monde, dans l'adoration maintenant.) Nous marcherons dans la Lumière, merveilleu-... (Retenez cela une minute, vous voyez?) Où les gouttes de la grâce étincellent; Resplendit autour de nous, nuit et jour, Jésus la Lumière du monde.

[172] Préférez-vous avoir Jésus et Sa Parole, ou préférez-vous avoir des idées de dénomination à ce sujet? Combien y en a-t-il qui préfèrent avoir Jésus et Sa Parole? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Trouvez-moi donc un endroit ici dedans où Dieu ait jamais établi une dénomination. Trouvez-moi un endroit où Il ait établi une femme prédicateur, ou ait ordonné l'une d'elles dans les Ecritures. Trouvez-moi une place où quelqu'un ait jamais été baptisé par aspersion. Trouvez-moi un endroit où quelqu'un ait jamais été baptisé dans un autre Nom, n'importe où, il n'y a que celui de Jésus-Christ et non Père, Fils et Saint-Esprit. Trouvez un endroit où quelqu'un ait été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Venez me le montrer. Car chacun a été baptisé au Nom de Jésus.

[173] Maintenant, nous allons donc entrer dans des choses plus profondes que ceci. Maintenant nous allons entrer dans le signe initial etc., pour voir où c'est. Or, s'ils enseignent contrairement à cela, ils enseignent des choses qui ne sont pas dans la Bible.

[174] Rappelez-vous, je vous ai demandé de me montrer un endroit où il soit fait mention d'une dénomination. Montrez-moi un seul endroit. Alors quelqu'un doit avoir tort! Je ne demande pas s'il y en a un ici et un là, peut-être si l'autre n'y était pas. Moi, je vous montre. Montrez-moi un seul endroit où il y ait eu une dénomination! Trois cents ans après la mort du dernier apôtre... Montrez-moi une dénomination en dehors de l'Eglise catholique qui a commencé avec ça. Montrez-moi un endroit où la Bible ne condamne pas les dénominations. Alors pourquoi êtes-vous une dénomination?

[175] Montrez-moi donc une place, une seule place, une place où quelque personne fut jamais aspergée pour la rémission de ses péchés. Je ne veux pas dire de m'en montrer un çà et là, montrer un endroit dans toute l'Ecriture. Montrez-moi un endroit dans toute l'Ecriture, où quelqu'un ait été aspergé pour la rémission de ses péchés. Montrez-moi un endroit où quelqu'un ait jamais été baptisé au nom de Jé-... Père, Fils et Saint-Esprit. Seulement un seul endroit, une seule personne, où une seule personne ait été baptisée au nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Montrez-moi un endroit où Dieu ait jamais placé une femme prédicateur dans l'église ou qu'Il ait dit qu'elle devrait l'être. Où donc? Ceci est un grand défi. Mais je veux trouver vos questions sur la chaire, m'indiquant où une de ces choses se trouve; ce soir, je vous demanderai pardon. Sinon, c'est que vous n'avez pas encore satisfait à ces exigences, alors, pourquoi ne pas satisfaire? Venez, devenez l'un d'entre nous. De toute façon, vous l'êtes déjà, potentiellement.

[176] Si votre nom est dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous marcherez dans la Lumière, vous verrez la Lumière. Dieu vous la révélera et vous marcherez Dedans. C'est exactement vrai! Voyez?

[177] Maintenant quoi? Je ne désire pas vous ramener à une église. Je vous ramène à la Bible. Eh bien, qu'a dit Paul : "Si un ange du ciel prêche autre chose que Ceci, qu'il soit anathème!"

[178] Dieu a dit: "Que la parole de tout homme soit reconnue pour un mensonge et la Mienne pour vraie." C'est pourquoi, je ne m'occupe pas de ce que les églises disent, les Pentecôtistes, les Baptistes, les Presbytériens. La Parole de Dieu est la Vérité. Pourquoi ont-ils commencé cela? A cause des dénominations.

[179] Les Assemblées de Dieu pentecôtistes auraient donné aujourd'hui n'importe quoi, ces grands docteurs, du fond du coeur, s'ils n' avaient pas commencé avec ce dogme de l'évidence initiale comme étant le parler en langues. Ils savent que c'est faux. Cela ne tient pas du tout debout. Certainement pas. Je peux vous prouver par la Bible de Dieu qu'on ne reçoit pas le Saint-Esprit en parlant en langues. Ce n'est pas ici dedans! Oh, vous pensez. Oui, bien sûr, mais n' est-il pas écrit que c'est tellement proche que cela pourrait séduire même les élus? Voyez? Il a caché cela aux sages et aux intelligents et l'a révélé aux enfants. C'est une révélation spirituelle. Regardez la révélation comme elle frappe et voyez-la éclairer. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C'est ici la chose à laquelle il faut prêter attention, mes amis. Voyez?

[180] Nous remercions Dieu pour le Saint-Esprit Qui est notre Enseignant. Et Il n'ira pas prendre quelques vieilles idées mythiques pour l'amener ici en disant : "Oh, alléluia! C'est écrit à cet endroit précis. Alléluia!" Le Saint-Esprit retourne et vous ramène tout droit à l'Ecriture, la situe directement, dans les Ecritures. Voyez? C'est alors que vous recevez la Vérité. C'est juste! "Car c'est précepte sur précepte sur précepte, règle sur règle sur règle." C'est de cette manière que la Bible nous dit de le faire.

[181] Vous dites : "Condamnez-vous les dénominations?" Non, monsieur! "Condamnez-vous les femmes prédicateurs?" Non, monsieur! "Condamnez-vous le parler en langues?" Non, monsieur! "Condamnez-vous ceux qui ont été baptisés au nom de Père, Fils et Saint-Esprit?" Non, monsieur. Non, monsieur! Mais voici ce que je déclare, s'ils en savent plus maintenant, Dieu les tiendra pour responsables, s'ils ne suivent pas la Lumière. Peut-être ignoriez-vous tout cela jusqu'à présent, mais vous ne l'ignorez plus maintenant! Voyez? Eh bien, si vous pensez que tout cela n'est pas juste, sondez les Ecritures. Alors trouvez un endroit et revenez déposer cela sur la chaire ce soir, et nous verrons bien si c'est juste ou pas. Alors, allez chercher avec un esprit bien disposé et un coeur ouvert.

[182] Maintenant, cet enseignement est destiné au Branham Tabernacle, voyez-vous, c'est juste pour cet endroit-ci, juste cet endroit-ci. Ce n'est pas...

[183] Je souhaiterais que ce ne soit pas le Branham Tabernacle. Je souhaiterais que ce soit appelé "le Tabernacle" et que mon nom n'y soit même pas attaché. Je me propose de remettre cette église...

[184] Vous vous souvenez tous quand nous avons acheté cet endroit. Je l'ai acheté quand je travaillais à la Public Service Company. Et nous avons bâti ceci et ils l'ont appelé ainsi, parce que le frère Seward et les autres y ont attaché mon nom quand ils l'ont inscrit sur le contrat. Aussitôt que je pourrai être dégagé de cette situation dans laquelle nous nous trouvons maintenant, nous allons faire de cette église une communauté, simplement la donner et mon nom sera retiré.

[185] Je ne pense pas que mon nom devrait être placé sur cette église. Il ne doit pas y avoir de Branham Tabernacle. Ce devrait être juste une église. "L'Eglise du Seigneur Jésus-Christ", ou quelque chose comme cela. "Le Tabernacle du Seigneur", vous voyez. "Le lieu de Sa Demeure", "La maison de prière", ou quelque autre nom. Laissons l'assemblée choisir son nom. Mon nom... je ne suis qu'un homme! Mon nom ne mérite pas d'être donné à ce lieu, pas plus qu'un autre nom. La raison pour laquelle il fallait qu'il en soit ainsi, vient de ce que mon nom était sur l'acte d'achat. Il est dit : "Billy Branham." Vous voyez? Mais, il ne devrait pas être là. Non, monsieur! Ce devrait être une assemblée communautaire. Ceci devrait être l'assemblée, ici.

[186] Et cette église est souveraine. Il n'y a pas de comité d'administrateurs ou de diacres pour vous dire ce que vous devez faire. Cette église, par un vote de chaque membre, vous dira ce qu'il faut faire. C'est l'exacte vérité. S'il y a une décision...

[187] Si vous n'aimez pas votre pasteur et qu'il y ait deux ou trois qui aient quelque chose contre le pasteur, ils ne pourront pas se lever contre lui! Si ce sont des diacres ou des administrateurs, ils n'auront... peu importe la fonction qu'ils remplissent, ils n'ont qu'une voix, c'est tout ! Si c'est un assistant du pasteur, il n'a qu'une voix. Il n'est pas plus que le simple membre assis ici. Le vote général de l'église décide du problème. C'est juste. C'est juste. Ce n'est pas le conseil des diacres qui mettra le pasteur à la porte et ce n'est pas le pasteur qui mettra le conseil des diacres à la porte. C'est l'église qui, dans un vote général, le décidera.

[188] Elle est souveraine en soi. Nous n'avons pas de surveillants généraux, nous avons Jésus. Amen! Il est l'Evêque. Il est le Surveillant Général. Il est le Pasteur en Chef. Il est le Roi. Il est le Seigneur. Il est le Guérisseur. Il est tout et tout. Et nous sommes seulement ces sujets marchant dans la Lumière. Amen!

[189] Et Il a établi dans l'Eglise quoi? Dans l'Eglise, dans le Corps, Il a établi quoi? Premièrement des apôtres, c'est-à-dire des missionnaires. Nous en avons un ici dans notre église maintenant, un jeune homme qui est un ami à moi que j'appelle Creech, Jefferies. C'est l'appel le plus élevé, un missionnaire. Vous dites : "Un apôtre est un missionnaire?" Absolument! Allez voir dans votre dictionnaire ce que signifie apôtre. Cela signifie un envoyé. Allez voir ce que signifie missionnaire: Un envoyé." La même chose! L'ordre le plus élevé, c'est le missionnaire qui traverse les mers pour le Seigneur Jésus. Donc, premièrement, des apôtres. Deuxièmement, des prophètes. Qu'est-ce qu'un prophète? Un voyant.

[190] Pas un qui fait semblant, pas un apôtre qui fait comme s'il était missionnaire et qui reste à la maison, mais quelqu'un qui est réellement missionnaire, un apôtre. Un prophète, un voyant...

[191] Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, c'est ce qui constitue le Corps. Puis dans ce corps local, il y a neuf dons spirituels. L'un d'eux est la sagesse, la connaissance, la guérison divine, le parler en langues, l'interprétation des langues, tous ces différents dons qui se trouvent dans le corps local. Et ces apôtres, pasteurs, docteurs et évangélistes, sont tous là pour contrôler que ces dons opèrent comme il faut [Frère Branham claque une fois ses doigts - N.D.E.] S'ils découvrent quelque chose de faux qui s'élève, ils le condamnent rapidement parce que ce n'est pas en accord avec les Ecritures. Que quelqu'un vienne ici et dise : "Louez Dieu, j'ai de l'huile dans les mains. Regardez vous-mêmes. Vous savez, je - je crois que j'ai reçu le Saint-Esprit, j'ai de l'huile dans la main !"

[192] Vous entendrez quelqu'un dire : "Ce n'est pas scripturaire!" C'est vrai! "Allons voir cela là dans cette pièce; examinons à fond les Ecritures. Montrez-moi un endroit dans les Ecritures qui atteste que c'est l'évidence du Saint-Esprit!"

[193] Un autre dit : "Oh, j'ai parlé en langues; je l'ai reçu." Montrez-moi dans les Ecritures que c'est l'évidence du Saint-Esprit. C'est juste!

[194] Une femme dit: "Oh, le Seigneur m'a appelée à prêcher." "Montrez-moi dans les Ecritures qu'Il ait fait cela!"

[195] "Oh je sais que le Seigneur me l'a dit. Il m'a bénie ce soir-là où j'ai été baptisé au nom de Père, Fils et Saint-Esprit !" "Montrez-moi dans les Ecritures où vous êtes supposé faire cela."

[196] Eh bien, je suis tout aussi bon que n'importe qui; je suis méthodiste, baptiste, ou presbytérien. Je suis pentecôtiste." "Montrez-moi dans les Ecritures où Dieu a dit cela." Voyez? C'est vrai. Ça ne s'y trouve pas!

[197] Maintenant, je lance un grand défi ouvert à chacun des membres de ce tabernacle, un grand défi est ouvert. Bien, si vous avez trouvé dans ce que j'ai dit ce matin , quelque chose que vous pensez être faux, quelque chose de contraire aux Ecritures, vous êtes tenus par le devoir de m' apporter ceci sur cette chaire ce soir. C'est vrai! Amenez cela et déposez cela ici. Montrez-moi l'Ecriture, le verset dans la Bible attestant qu'il y a eu une dénomination, que Jésus fit une dénomination ou n'importe laquelle de ces choses que j'ai enseignées, où Il a ordonné et établi comme prédicateur une femme dans l'église, où il a un jour ordonné l'aspersion, le fait de verser ou - ou quoi que ce soit de semblable dont j'ai parlé. Amenez-le ici. Alors ce soir nous allons aborder, Dieu voulant, le Baptême du Saint-Esprit et la postérité du serpent et la postérité de la femme. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Combien se sentent bien maintenant? Oh, je me sens comme transporté, Oh, je me sens comme transporté, (chantez-le avec douceur au Seigneur) Ma demeure céleste est brillante et belle, Et je me sens comme transporté. Oh, je me sens comme transporté. Oh, je me sens comme transporté, Ma demeure céleste est brillante et belle. Et je me sens comme transporté.

[198] Maintenant depuis que j'ai été au repos ces quelques semaines, il y a une chose que j'ai découverte et qui n'allait pas avec moi. Et je veux le confesser maintenant à mon assemblée. Je me trouvais derrière ces chênes et ces noyers, là-bas, en train de me demander : "Où ai-je fait ma première faute? Qu'est-ce qui m'a conduit dans l'erreur? Qu'est-ce que c'était?" Savez-vous ce que j'ai découvert qui m'avait conduit dans l'erreur? Eh bien, on peut exagérer dans certaines choses. Saviez-vous cela? Vous pouvez essayer d'être droit, et essayer d'être bon et alors vous pouvez être trop bon. Et j'ai juste laissé les gens me pousser d'un côté et de l'autre. Voyez?

[199] Par exemple, l'un dira : "Frère Branham, venez ici. Le Seigneur m'a dit de vous le dire." " Bien, très bien, frère, j'arrive!" "Oh, Frère Branham, vous ne devez pas aller là et là!" "Bien, peut être que je ferais mieux de ne pas y aller!" Voyez? Et vous ne savez quoi faire. C'est ce qui me rend nerveux. J'irai où le Seigneur me conduit, et je ne me soucierai pas de ce que quiconque dira à ce sujet. Voyez? C'est exactement vrai! Aussi, je ne veux offenser personne.

[200] Alors j'ai remarqué autre chose. Mes enfants ici sont devenus une bande de névrosés criant la nuit et tout, les gens entrant et sortant constamment de la maison là en bousculant, les gens arrivant de partout. Je ne blâme pas les malades de cela. Mais nous devons arranger ça. Et ici, dans l'église, quand je viens pour tenir une réunion, eh bien, je suis presque obligé de sortir, en me faufilant, de sortir de l'église parce que les gens se cramponnent à vous, et ceci, cela. Je suis tellement fatigué et parfois en sortant de mon service de guérison, et je ne suis pas tellement bon pour eux et je dis... : "Dites, Frère Branham, le Seigneur a dit... " "Nous sommes venus ici pour aller là... " Ce n'est pas bon. Je ne devrais pas faire ça. Nous ne devrions pas faire ça!

[201] Maintenant, nous avons pris des dispositions pour régler cela. Et rappelez-vous, si quelqu'un qui désire... Je désire voir tout le monde. Et je désire avoir le temps pour parler avec les gens. Mais ainsi, vous ne pouvez pas. Vous faites entrer quelqu'un là, et la première chose, vous savez, on passe tout son temps avec celui-là seulement et - et on ne parvient plus à voir le suivant. Et cela n'est pas juste. Les gens viennent de loin, pour échanger juste quelques mots avec vous. Et si Dieu a - a donné à ces gens suffisamment de foi en moi, pour qu'ils croient cela, ils méritent de bénéficier d'un peu de temps pour être enseignés. Vous ne pouvez pas les renvoyer en disant: "Non, je ne vois personne!" Cela n'est pas juste. En effet, je crains faire cela, car quelqu'un viendra et dira : "Frère Branham, le Seigneur m'a dit que vous devriez faire telle ou telle chose. C'est cela. C'est la volonté du Seigneur." Le Seigneur me dira Sa volonté.

[202] Monsieur King, combien se souviennent de R.A.King qui venait ici, qui habitait là-bas? Il disait... Une fois, j'étais en train de me construire un bateau là-bas. Il a dit "Maintenant, Frère Branham, vous construisez ce bateau en fonction de vos propres spécifications techniques." Il a dit : "Je construisais..."

[203] Un jour, un homme construisait un bateau, et un gars est venu et lui a dit: "Vous devez couper ces sabords de telle manière." Bon, il a essayé de le faire de cette manière-là.

[204] Un autre a dit : "Oh, vous devriez faire comme ceci, tout, et ces - ces nervures et tout le reste. Le bateau devrait être comme ceci, et la proue devrait être comme ça, et la tête, la poupe et le - le gouvernail comme ceci." Et il m'a dit : "C'était la chose la plus affreuse qu'on ait jamais vue, lorsqu'il avait achevé son travail!" Il a dit : "Il a pris le bateau et l'a mis derrière dans le jardin. Et il a pris ses outils et a commencé à en construire un autre. " Alors quelqu'un d'autre est arrivé et lui a dit : "Dites, voici comment vous devriez construire ce bateau!"

[205] Il lui a répondu : "Le bateau qui a été construit selon les instructions des autres se trouve là dans le jardin! Celui-ci je le construis comme je pense qu'il doit être construit!" C'est vrai!

[206] Eh bien, si Dieu veut que je fasse quelque chose, Il me dira ce que je dois faire. Et si vous croyez que je me trompe dans ce que je fais ou quelque chose comme ça, priez pour moi pour que Dieu me corrige. Voyez? Parce que je ne peux pas écouter trop de gens.

[207] Eh bien, ici à l'église, vous n'avez à écouter que deux ou trois personnes, peut-être, mais moi je me trouve parfois parmi des dizaines de milliers de gens. Comment puis-je le faire? Alors j'ai dit: "Avant de donner une réponse à quelqu'un, je vais m'asseoir pour étudier la question de la bonne manière, pour voir la direction du Saint-Esprit. Alors j'irai répondre à cet homme ou à cette femme ou quiconque ! Voilà ma décision. Je m'en tiendrai à ça! " C'est vrai, je reste sur cette position.

[208] Maintenant, les entrevues sont fixées. Si quelqu'un désire me voir, c'est parfaitement en ordre. Appelez Butler 2-1519. Regardez dans l'annuaire du téléphone et vous trouverez William Branham, Butler 2-1519, on prendra des dispositions pour les entrevues. Nous établirons exactement l'heure et le lieu. Je peux rencontrer chaque personne, être avec eux, les aider à résoudre leurs problèmes et autres choses. Mais il est bien évident que je ne peux pas demeurer un jour avec l'un et quatre ou cinq heures avec l'autre et tout manquer le lendemain. Nous aurons un temps déterminé. Nous leur demandons ce qu'ils désirent et combien de temps il faut, et nous établirons cela directement. Et nous verrons chacun. Nous avons cette...

[209] L'homme qui répond au téléphone sera M. Mercier ou M. Goad ici présents. Ils inscriront dans mon livre exactement tous les rendez-vous et je verrai chaque personne.

[210] Si c'est un cas spécial, si c'est durant le temps de la réunion de prière pour les malades, amenez donc vos malades et vos affligés et laissez-les écouter un soir ou deux.

[211] Nous prierons pour les cas d'urgence. Mais, après quelques soirées, je désire commencer avec mon nouveau ministère, et je veux amener ces gens ici dans cette pièce. En effet, vous connaissez la vision. Combien se souviennent de la vision (certainement, vous vous en souvenez), de la petite tente dans la pièce?

[212] En bien, le premier soir, je vais prendre Meda avec moi à cause des femmes qu'on fera entrer. Et alors, si cela... Nous verrons comment cela ira avec elle, là. Et si ça ne va pas, de cette manière, alors je changerai et je ferai entrer deux femmes en même temps, car elles entreront dans un lieu où il y a un homme. Voyez? Bien sûr, nous avons l'esprit pur. Mais le diable lui ne l'a pas. Vous voyez? Ainsi - ce qu'il penserait de ça, voyez, et ce que dirait le monde. Mais c'est un ministère que je ne peux pas faire connaître au public. Personne ne pourra jamais l'imiter. Vous voyez? Pas du tout! Non, je sais que l'heure maintenant est venue pour ce ministère. Il me semble que je peux le toucher de la main et le saisir; il est à portée de main.

[213] Cette nuit j'ai rêvé juste avant de me lever ce matin, Frère Neville. Je - je rêvais et je pensais que le ministère... Je ne sais pas ce que je faisais. Mais peu importe, oh, il s'en est passé des choses telles que je n'en ai jamais vu! Et je me suis éveillé en criant! Je louais le Seigneur. J'ai heurté ma femme au visage avec ma main, comme ça - comme ça couché là et en train de louer Dieu! Oh, je - je sais seulement qu'il y a quelque chose là qui est prêt à arriver et dont je vais m'emparer. Cela sera quelque chose de plus grand que ça n'a jamais été. Cela va être merveilleux. Je crois que Dieu est prêt à faire quelque chose de grand. Mais maintenant nous devons approcher cela intelligemment, sainement et en parfaite conformité avec la Parole de Dieu. Correctement! Oh, nous l'aimons.

[214] Souvenez-vous maintenant, si un de vos amis ou quelqu'un désire me voir et me parler d'un petit quelque chose de sa vie privée, dites-leur d'appeler Butler 2-1519 et nous arrangerons une entrevue à un endroit. Je ne peux pas les avoir là à la maison et ici au Tabernacle, car quand on entre ici... Je prêche jusque très tard. Et je reste ici parce que je ne suis pas souvent avec vous. Et je vous retiens aussi longtemps que je peux pour que chaque Parole puisse bien pénétrer, parce que, mes amis, ce sont les seuls moments où nous pouvons le faire. Très bientôt tout sera terminé. Nous descendons tout droit dans la vallée, tout droit. Regardez tous ceux qui étaient ici qui nous ont quittés depuis l'année dernière. Voyez?

[215] Ainsi, nous sommes en train de descendre dans la vallée. Nous devons le faire maintenant. Ça doit être fait maintenant. Et c'est donc la raison pour laquelle je vous retiens. Vous dites : "Eh bien, quelle Ecriture avez-vous pour cela?" Oui, Paul a prêché toute la nuit, une nuit. Et un homme est tombé du bâtiment et s'est tué. Combien connaissent cela? Toute la nuit! Paul est descendu et a posé son corps sur lui, l'a touché, son coeur a commencé à battre avec celui du gars et il a dit : "Non, il..." [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Prends le Nom de Jésus avec toi, Prosternez-vous à Ses pieds. Roi des rois nous le couronnerons dans le Ciel, Quand notre voyage sera terminé. (Très bien, levons-nous!) Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfants de tristesse et peine; Il te donnera joie et réconfort, Je vais vous dire ce que vous allez faire ; retournez-vous et serrez la main de quelqu'un en disant : "Comment allez-vous, mon frère? Je suis vraiment heureux de vous connaître."


CODE: 58-1001
TITRE: Le Faire Sortir De L’Histoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir les amis. C’est vraiment un... Je considère ceci comme un grand privilège, d’être ici au Tabernacle ce soir, afin de commencer de nouveau une série de réunions pour cinq soirées. Cela fait un bon bout de temps depuis que j’ai tenu un réveil ici au Tabernacle. Nous n’avons jamais annoncé dans les journaux ni par un quelconque autre moyen; nous savions donc que nous n’aurions pas assez d’espace pour faire asseoir les gens, parce que la salle est petite et nous n’avons pas de très bons sièges. Mais nous ferons vraiment notre possible pour accueillir les gens.

[2] Nous allions louer le gymnase de l’école secondaire ici, et nous aurions pu annoncer cela, mais ils sont... C’est la période des cours maintenant, et c’est plutôt difficile de l’obtenir. Et je vais partir bientôt, je pense, pour le champ missionnaire et ainsi de suite outre-mer. Et j’ai simplement voulu que nous puissions nous rassembler pour avoir une petite communion avec tous les amis, avant que nous ne retournions outre-mer. Vous savez, nous nous rencontrons de temps en temps, et une fois nous allons nous rencontrer pour la dernière fois. Ainsi, il nous–il nous faut rester le plus proche possible du Seigneur et de Sa Parole. Et alors que nous voyons Sa Parole se dévoiler jour après jour, jour après jour... J’ai pensé que ce serait agréable de tenir une petite série de réunions ici, et de prier ensuite pour les malades.

[3] Et il y a quelque temps, il m’a été dit dans une vision que le Seigneur me donna il y a quelques années, je pense, ou peut-être un peu plus... Je l’ai écrite dans un livre à la maison; c’est en rapport avec le changement de ministère. Et beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici, je ne voudrais pas dire beaucoup de choses; mais vous souvenez-vous du temps où nous avons construit ce tabernacle au début? Vous vous souvenez de la vision que j’avais eue le matin où nous avions posé la pierre angulaire là-bas, lorsqu’Il a dit: «Ceci n’est pas ton tabernacle.» Mais Il me plaça sous les cieux et dit... me dit qu’il se produirait beaucoup de différentes choses. Si vous pouvez vous souvenir, vous avez vu cela s’accomplir très exactement comme c’était annoncé. Voyez? Et il en a toujours été ainsi, par conséquent, j’ai l’assurance que ce qu’Il dit, c’est Dieu, et cela doit être vrai.

[4] Et puis, il y a quelque temps, j’étais dans une vision, et j’ai vu une–une grande tente. Oh! c’était énorme et gigantesque. Et j’étais juste en train de prêcher, et beaucoup de gens se trouvaient à l’autel et, les mains levées, ils pleuraient tendrement, calmement et doucement. Un porte-parole, un homme gentil et sympathique, se présenta à l’estrade et dit: «Maintenant, ils vont former la ligne de prière pendant que frère Branham s’apprête.» Et je me tenais par là... Evidemment, la ligne de prière se trouvait à ma gauche. Et j’ai vu une foule de gens qui semblaient couvrir une distance d’un pâté de maisons ou plus, se tenant dans la ligne.

[5] Il y avait une petite construction, une construction en bois à l’intérieur de cette tente. Et une femme se tenait là, ou plutôt, un homme qui écrivait les noms. Et les gens entraient avec des béquilles, sur des civières, et sortaient de l’autre côté, marchant. Eh bien, je me posais des questions sur tout ce qui se passait là à l’intérieur. Et alors, cet Ange du Seigneur dont vous voyez la photo ici me quitta et alla se mettre juste au-dessus de cette petite construction, se tint là, et ensuite, descendit. Et une voix se fit entendre et dit: «Je te rencontrerai là-dedans.» Eh bien, maintenant, j’ai attendu ce moment-là. J’ai été absent pendant quelque temps, afin de me reposer à cause du surmenage. Je suis revenu et le week-end passé nous avons tenu un petit... en quelque sorte sur la doctrine de l’église pendant trois soirées ici. C’était le soir du samedi passé, le dimanche matin et le dimanche soir, avant cette réunion-ci; cela a en quelque sorte secoué cette église; ainsi nous pouvons aller de l’avant avec cette série de réunions qui est en vue maintenant. Et puis, immédiatement après ce dimanche soir, ce sera pour moi la soirée d’adieu au Tabernacle pour quelque temps, à ce que je sache.

[6] Et maintenant, j’espère et je crois en Dieu que peut-être au courant de cette semaine, je pourrai utiliser cette petite pièce par ici comme salle de prière, pour y faire entrer les malades et les infirmes, et je verrai s’Il va me rencontrer pour commencer encore un nouveau ministère au Tabernacle. J’aimerais sûrement voir cela s’accomplir. J’ignore ce que c’est, mes amis. Je n’ai aucune idée de ce que ce sera, mais Lui qui écoute maintenant, je crois que ce sera quelque chose de plus pour aider Ses pauvres enfants malades qui souffrent en ce jour. Je Lui ai promis que je serai fidèle et loyal, et que j’essaierai d’être plus loyal que je ne l’ai été avec les autres dons qu’Il a donnés. Et si cela arrive, ce sera tout aussi réel que les autres l’ont été. Eh bien, les autres dons sont toujours aussi efficaces qu’ils l’étaient. Voyez-vous? Mais, j’attends que quelque chose de nouveau se produise maintenant. Et j’espère que cela se produira ici.

[7] Eh bien, je me suis dit que peut-être ce soir je prêcherais pour voir comment je me sentirais. Et une autre chose que je voulais faire, je voulais savoir, lorsque nous entrerons pour la première fois, si je peux y faire entrer ma femme et la laisser être là avec moi, lorsque cela descendra la première fois afin de voir si ça se passera ainsi. Sinon, quand nous prendrons les femmes, nous allons les faire entrer deux à la fois; deux femmes vont entrer à la fois. Donc, je ne dis pas que cela marchera de l’une ou de l’autre manière. C’est afin que vous le sachiez, parce que cela avait déjà été annoncé que nous attendions que quelque chose de neuf arrive, et nous y voilà. Mais maintenant, je ne dis pas qu’Il m’a dit que cela se produirait. Lorsque j’ai vu cela dans la vision, c’était dans une tente. Mais, bien sûr, cela pourrait arriver n’importe où, n’importe quand. Nous attendons donc cela.

[8] Eh bien, nous allons essayer de vous laisser sortir de bonne heure.... Le service des chants prendra une demi-heure, on aura ensuite la prédication, et puis, l’appel à l’autel et ainsi de suite pendant une heure environ, ce qui fait une heure et demie, afin que les gens qui sont debout n’aient pas de crampes et qu’ils puissent revenir demain soir. Eh bien, juste avant que nous ouvrions cette vieille Parole bénie, nous voulons vous rassurer que nous n’allons jamais rien dire en dehors de ce qui se trouve là-dedans, parce que c’est ça le fondement. Et avant que nous le fassions, inclinons la tête un instant pour un mot de prière.

[9] Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ce soir dans Ta Présence et réalisons que, dans nos corps frêles, nous ne sommes que poussière de la terre, et que Tu nous as amenés dans ce monde comme des êtres vivants pour T’honorer et Te glorifier; nous réalisons que nos vies et notre destinée se trouvent dans Tes mains bénies. Et nous nous recommandons par la foi entre Tes mains, espérant que notre destinée éternelle nous sera accordée, pour vivre avec Toi éternellement dans un monde meilleur, où nous n’aurons plus à prier pour les malades et les nécessiteux. Et il n’y aura jamais une larme qui coulera sur une joue. Il n’y aura jamais de faibles vieillards qui s’avanceraient, mais là, là-bas, nous serons éternellement jeunes, et la gloire de Dieu sera sur nous. Et nous n’aurons pas besoin de guérison; car nous serons éternellement guéris, lorsque cette créature que nous sommes maintenant sera changée et transformée en un corps semblable à Son propre corps glorieux. Alors, nous Le verrons tel qu’Il est. En attendant que cette heure bénie arrive pour chacun de nous, nous voulons conjuguer chaque effort dont nous sommes capables, afin de glorifier Ton grand Nom, avec cette foi que Tu nous as donnée.

[10] Alors, à la veille de ce petit rassemblement ici dans ce petit endroit mémorable, en commémoration du premier réveil que nous avons tenu ici, et de glorieuses et puissantes oeuvres que Tu as opérées pour nous par Ta grande main puissante... Un réveil est parti d’ici, a balayé chaque nation; et ce soir partout dans le monde les feux du réveil brûlent sur les collines; et les hommes et les femmes sont guéris de leurs maladies et de leurs maux et commencent à connaître le Véritable Dieu vivant. Ô Seigneur Dieu, répands Ton Esprit sur nous ce soir en abondance, Seigneur. Et si cela Te plaît, Seigneur, si cela est dans Ton plan divin, nous Te demandons, ô Dieu, de laisser ce nouveau don commencer à opérer dans cette salle, afin que ceux qui étaient restés derrière nous qui étions dans les champs de missions, et qui ont été des combattants dans la prière, puissent voir pour la première fois la glorieuse main de Jéhovah agissant dans cette nouvelle phase (Accorde-le, Seigneur.), et qu’ils soient parmi les bénéficiaires des fruits.

[11] Nous demandons humblement que cela soit accordé ici, sachant que cela s’accomplira quelque part, parce que nous sentons que c’est dans Ta grande providence que d’agir ainsi. Maintenant, bénis-nous, Seigneur, et alors que nous ouvrons les pages du Livre, Ta Sainte Parole bénie, que nos esprits soient ouverts afin de La recevoir, Seigneur. Et lorsque les services seront terminés ce soir, et que nous retournerons dans nos maisons respectives, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ce soir, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[12] Ce soir, j’ai choisi comme passage de l’Ecriture juste quelques versets; si vous voulez ouvrir cela, dans le Livre des Rois, 1 Rois, 1 Rois, chapitre 18. Et je voudrais commencer à lire à partir du verset 17. Et je désire alors prendre comme sujet: Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, vous qui prenez des notes, je peux le reprendre: Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, le verset 17 du chapitre 18 de 1 Rois: A peine Achab aperçut-il Elie qu’il lui dit: Est-ce toi, qui jettes le trouble en Israël? Elie répondit: je ne trouble point Israël; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Eternel et que Tu es allé après les Baals. Fais maintenant rassembler tout Israël auprès de moi, à la montage du Carmel, et aussi les quatre cent cinquante prophètes de Baal et les quatre cents prophètes d’Astarté qui mangent à la table de Jézabel. Achab envoya des messagers vers tous les enfants d’Israël, et il rassembla les prophètes à la montagne du Carmel. Alors Elie s’approcha de tout le peuple, et dit: Jusques à quand clocherez-vous des deux côtés? Si l’Eternel est Dieu, allez après lui; si c’est Baal, allez après lui! Le peuple ne lui répondit rien.

[13] Ce soir, nous nous tenons sur le rivage et nous voyons deux grandes scènes qui se produisent et se déroulent. Et voici ces deux grandes scènes: L’une c’est la fin de l’histoire, et l’autre c’est la fin des temps. Et bien des grands hommes, tout au long des âges, ont désiré voir cette heure dont nous nous approchons maintenant. Et alors que nous vivons en ce temps du glorieux coucher du soleil naturel et à l’aube de la Lumière éternelle... Je sens vraiment que nous vivons dans l’un des âges les plus glorieux qu’il ait jamais été donné à l’homme de vivre, parce que c’est la fin du temps et la fusion avec l’éternité. L’histoire nous relate seulement ce que nous avons lu, au sujet de ce qui a existé. Et ce qui arrivera dans le futur se trouve dans la main de Dieu. Et nous trouvons qu’aujourd’hui il n’y a pas beaucoup de faits historiques qui sont écrits, parce que je ne pense pas qu’on s’en servira. Ces deux grands événements entrent dans une eau peu profonde. Par exemple, le... Comment nous gérons la crise nationale... et la sécurité nationale entre dans une eau peu profonde.

[14] Je voyage à travers le monde, et il semble que ce n’est pas seulement notre nation, mais aucune nation ne sait exactement quoi faire. Il semble qu’il y a des agitations partout. Lorsque je me rends en Afrique, ils redoutent tous qu’un soulèvement se produise parmi les gens et que le communisme envahisse le pays. Lorsque je me rends en Suisse, c’est la même chose. Et toutes les autres nations que j’ai visitées, il semble que partout il n’y a aucune assurance de paix.

[15] Eh bien, savez-vous que notre Seigneur avait prédit qu’il arriverait un temps pareil, qu’il y aura de l’agitation parmi les nations qui ne sauront que faire, l’angoisse parmi les nations. Et nous avons essayé tout ce qui est apparemment, humainement possible pour faire que cela dure juste un peu plus longtemps. Mais je crois que nous sommes simplement à bout. Je ne crois pas qu’il y ait quelque chose d’autre que nous puissions faire à ce propos. Nous sommes juste au bout du rouleau. Pendant un temps nous avons essayé d’établir des rois, et cela n’a pas marché. Ensuite, on a essayé la démocratie, ça ne marche pas. Et nous avons essayé... On a essayé les dictateurs, et cela ne marche pas. Et chacun semble devenir un peu plus piètre chaque fois. Et maintenant, nous nous tenons à un moment crucial, où tout peut arriver. Tout peut se terminer dans cinq minutes; et chaque nation pourrait être réduite en poussière. Et si nous nous trouvons en cette heure-là, où devrait être l’Eglise? Une grande crise...

[16] Puis, nous avons aussi une crise dans la vie de famille. Il semble que la vie de famille entre dans une eau peu profonde. Autrefois, au foyer, le père, le chef de la maison, s’asseyait le matin et s’entretenait avec sa famille, et tous prenaient la vieille Bible de la famille et lisaient juste un peu et–et ils s’assemblaient tous autour de la table et priaient. On ne voit plus cela. Et à la fin de la journée, après que maman avait fait la vaisselle, ils se rassemblaient à l’intérieur, lisaient quelque chose de plus dans la Bible et priaient avant d’aller au lit. C’était vraiment rare de trouver de la délinquance juvénile en ce temps-là. Tous les garçons se rendaient au champ pour travailler, et les filles aidaient maman à faire la vaisselle et la lessive au ruisseau. Mais aujourd’hui, nous appuyons juste sur un petit bouton et toutes les assiettes sont lavées, et maman prend la voiture et s’en va à une partie des cartes, ou bien elle est sortie et est en train de déambuler dans les rues et... Et le–le travail est fait par un tracteur. Et nous n’avons qu’une bande de gens fainéants et oisifs. Et la vie de famille est tellement négligée que la Bible a été mise au rancard, au point qu’il leur faut une heure de fouille pour en trouver une dans bien des maisons en Amérique.

[17] Ils se rendent à l’église le dimanche matin pour faire leur religion pendant à peu près vingt minutes. Si le pasteur prend à peu près trente minutes, il est convoqué par le comité. Qu’est-ce? La vie de famille tombe en décadence. Autrefois, le père et la mère s’aimaient, se respectaient et se chérissaient mutuellement. Et lorsque la maman vieillissait, qu’elle était grisonnante, couverte de rides et que tout son pauvre vieux petit visage était couvert de rides, avec ses lunettes suspendues sur son nez, papa l’aimait simplement, juste comme lorsqu’elle était jeune et jolie. Mais aujourd’hui... Je n’ai pas l’intention de critiquer, mais lorsque la femme vieillit un peu, il l’échange contre un nouveau modèle. Il semble que c’est la tendance, comme on change de voiture ou n’importe quoi d’autre. Il semble que ce véritable amour familial n’existe plus tellement. Quelque chose est arrivé. La vie de famille tombe en décadence. Nous n’avons pas les vieux foyers américains comme nous en avions autrefois, il y a bien des années. Autre chose que j’aimerais dire, c’est qu’il y a une autre chose qui est en train de disparaître. C’est l’amitié. Il semble que nous n’avons plus d’amis comme ceux que nous avions autrefois. Et les amis que nous avons ne sont pas aussi fidèles que ceux d’autrefois. Autrefois... Je peux me rappeler que lorsque quelqu’un tombait malade dans le voisinage, tout le monde se rendait auprès de lui, et on l’assistait dans ses tâches, et on prêtait main-forte dans tout ce qui pouvait se faire. On passait toute la nuit avec lui. Et comme je l’ai souvent dit, il est vrai que nous ignorons que le voisin est mort jusqu’à ce que nous le lisions dans le journal. L’amitié...

[18] Le papa a une clé de la maison, et maman a la sienne et ils sortent tous deux pour revenir au milieu de la nuit; et les enfants, ni papa ni maman ne sait où ils se trouvent. Et les tout petits sont avec la baby-sitter. Et c’est de cette manière qu’ils mènent leur vie. Savez-vous que la Bible prédit toutes ces choses? Alors qu’en est-il donc? Cela signifie que nous nous tenons dans une position, en train d’observer ces choses tomber en décadence.

[19] Considérons la vie de l’église. C’est là que tout commence. La vie de l’église tombe en décadence. Les gens prennent l’église aujourd’hui presque pour une idole, comme un mât totémique. Ils vont s’asseoir à l’église pendant cinq minutes, puis ils disent: «J’ai fait ma religion»; vous payez votre petite contribution, ou je ne sais quoi, pour payer le pasteur, et s’ils n’atteignent pas le montant, ils organisent un petit souper, ils complètent cela pour le pasteur. Et s’il n’est pas satisfait, il s’en va là où on va lui donner un meilleur salaire. Il semble que le pasteur ne reçoit plus un appel divin. On dirait que cela devient simplement un gagne-pain pour le pasteur, de sorte qu’il va là où les gens lui offrent plus d’argent. Il ne devrait pas en être ainsi. Il faut qu’un homme soit appelé de Dieu pour une communauté. Et s’il doit se coucher là comme Elie, au sommet de la montagne, au torrent de Kérith, et attendre que les corbeaux le nourrissent, il devrait y rester jusqu’à ce que sa mission divine soit accomplie. Peu importe qu’il gagne un sou ou non, ça doit premièrement être l’appel de Dieu. Mais il semble que cela s’est transformé en un appel pour l’argent, ou bien pour un plus grand poste, ou quelque chose du genre, ou pour devenir une personne plus populaire dans une plus grande église, ou quelque chose de semblable. Et ensuite, l’église dans leur... ils ont relâché. Ils commencent à arriver au bout du rouleau. Observez simplement cela se dérouler.

[20] Eh bien, je n’ai pas encore cinquante ans, et je me souviens lorsque je me rendais à l’église baptiste, et dans les églises méthodistes, je les observais lorsqu’ils tenaient un réveil à l’ancienne mode, lorsqu’ils criaient et louaient le Seigneur, faisant des va-et-vient dans les allés et persuadant les pécheurs à venir à l’autel. On ne voit plus jamais cela nulle part. Ils avaient coutume de tenir des réunions de prière à l’ancienne mode au cours du réveil. Et s’il y avait un pécheur dans le voisinage, garçon ou fille, les vieilles mamans et les vieux papas priaient avec ferveur jusqu’à ce qu’ils amenaient ces enfants à être convaincus pour prier. Et ceux-ci se dirigeaient à l’autel, et là, ils venaient à Christ. Mais on ne voit plus cela. Il semble que cela entre dans une eau peu profonde. Les choses ne semblent pas être comme elles devraient être. Et puis, autrefois, la plupart des églises pouvaient... Il y a bien des années, lorsqu’on tenait un réveil dans une église, toutes les autres collaboraient. Et elles participaient et apportaient leur assistance, et elles y envoyaient leurs membres, fermaient leurs églises et tenaient un réveil. On ne voit plus cela. Eh bien, qu’est-il arrivé au juste? Et qu’allez-vous faire à ce sujet? Cela accomplit simplement la Parole du Dieu vivant.

[21] Et cela indique deux choses: L’une, c’est la fin du temps; et l’autre, c’est la Venue du Seigneur Jésus. Car le Saint-Esprit a clairement parlé et a dit que dans les derniers jours les églises seraient emportées, enflées d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyales, calomniatrices, intempérantes et ennemies des gens de bien. Si donc la Bible a prédit que ces choses arriveraient, comment pouvons-nous nous attendre à ce que autre chose que cela arrive? «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Parcourez cette nation aujourd’hui, notre nation, et trouvez une poignée de croyants qui croient, je veux dire de véritables croyants qui croient que Jésus-Christ vit réellement. Vous voyez, ils prennent l’église juste pour une idole. Nous étions en train de voir cela ces–ces quelques derniers jours dans notre enseignement. Nous nous en prenons à l’Eglise catholique, à leurs idoles et à la façon dont ils s’inclinent devant cela, lorsqu’ils passent devant l’église. Et les protestants sont tout aussi mauvais, juste pareils, ils vont à l’église de temps à autres. Et peut-être certains d’entre eux y vont juste une fois l’an, et c’est à la Pâques.

[22] J’ai entendu un ministre ici, il n’y a pas longtemps dans la ville, qui a fait cette remarque, il a dit: «Le matin de Pâques, je souhaite à tous mes fidèles un joyeux Noël.» Il a dit: «Je ne les reverrai plus jusqu’à la Noël ou à la prochaine Pâques. Un ‘joyeux Noël’». Et pendant que nous nous tenons ici, observant ces choses se dérouler, et chacun de nous les mortels, nous savons que quelque chose doit arriver; les choses ne vont simplement pas continuer comme cela. Personne n’a le temps de s’arrêter ne serait-ce que pour cinq minutes. Ils se bousculent, filent, se précipitent pour se retrouver bloqués dans un embouteillage sur la rue. Lorsque les enfants venaient sur l’autoroute cet après-midi, je venais–ou plutôt, c’était à midi–je venais de New Albany. Et voilà qu’une dame dévalait la route, parmi ces enfants, roulant presqu’à... dans une zone où la vitesse est limitée à vingt miles [32 km–N.D.T.]; elle roulait à peu près à soixante [96,5 km] ou à soixante-dix miles à l’heure [112,6 km], roulant à tombeau ouvert. Et où allait-elle? Quelques minutes après, j’ai dit à la personne qui était avec moi: «Qu’en pensez-vous?» Deux autres voitures sont passées à vive allure, comme des bolides, juste au milieu de ces enfants. Sur notre avenue où nous habitons, le matin, cela ressemble à une piste de course. Il leur faut se précipiter en rentrant chez eux pour faire la vaisselle, ou écouter Arthur Godfrey, ou autre chose. Où allez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? La chose entière connaît un dérèglement, parce que les hommes et les femmes sont devenus des amoureux de ce monde présent. La chose glorieuse devrait être, serait de rentrer à la maison pour lire la Bible et de... le temps de prier.

[23] Je pense à Suzanne, la mère de John Wesley. Elle était mère de dix-sept enfants. Et elle passait, je pense que c’était à peu près deux ou trois heures chaque jour dans la prière; et elle devait élever et prendre soin de dix-sept enfants. Cela a produit l’un des plus grands prédicateurs du monde et l’un des plus grands compositeurs des cantiques de ce temps-là, Charles et John, parce qu’elle passait son temps à servir Dieu et non pas perdre son temps dans les choses du monde. Et lorsque nous voyons le fondement de notre nation, le fondement de nos foyers, le fondement de notre église en train de s’écrouler, alors mes frères, que pouvons-nous faire? Je voudrais donc dire ceci: oh! si j’avais une voix qui me permettrait de faire entendre cela au monde, il ne nous reste qu’un seul solide fondement et c’est la Sainte Parole de Dieu bénie, la Bible. «Car tous les cieux et la terre passeront, mais la Parole ne passera jamais. Et sur ce roc, dit Dieu, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.»

[24] Alors quel privilège béni pour nous tous de tendre la main et de prendre la bonne vieille Bible de Dieu, d’en tourner les pages, et de savoir que nous lisons directement la Vérité, et de voir que ces choses se sont produites dans les jours passés, car cela parle d’un Dieu de l’histoire. Et le seul moyen pour nous d’être–d’être à la hauteur de ces choses ou de–de nous mettre au diapason, c’est de faire sortir de l’histoire ce Dieu de l’histoire. Car, pendant tout le temps qui précéda la destruction du monde antédiluvien, avant la Venue de Christ, et au cours de différents événements, Il ne manque jamais de répondre lorsqu’on L’invoque. Il est toujours à l’heure.

[25] Je pense maintenant au temps où une nation se trouvait en captivité. C’était Israël. Et ils étaient là en Egypte, et ils étaient traités durement et avec rigueur pour servir les Egyptiens. Il semblait que tout le monde s’était refroidi. Savez-vous qu’Israël a passé en Egypte le double du temps que les Etats-Unis ont fait en tant que nation? Nous n’avons pas plus de cent cinquante ou cent soixante-dix ans, à peu près cela. Et ils ont passé quatre cent vingt ans dans l’esclavage ou là en Egypte. Mais il vint un temps où tout espoir semblait être perdu; cependant il y avait un homme et une femme qui semblaient avoir foi en un Dieu historique, qui avait parlé à Abraham en temps de crise, et ils croyaient que s’ils L’invoquaient, Il répondrait. Et c’était Ham–Amram et Jokébed, la femme d’Ham–Amram, le père et la mère de Moïse.

[26] Et comme je prêchais ici, il y a quelque temps, j’ai donné une petite illustration montrant comment Amram rentrait chez lui le soir et il disait: «Jokébed, je suis très fatigué.» Et les marques toutes fraîches sur son dos, laissées par le fouet du maître de corvée... Et elle s’asseyait patiemment peut-être et nettoyait les–les endroits contusionnés; elle pleurait et disait: «Oh! Amram, n’y a-t-il rien qui puisse être fait?» Eh bien, nous pouvons l’entendre dire: «Oh! chérie, si tu avais été avec moi aujourd’hui, et si tu voyais comment on battait ces jeunes gens qui essayaient de tirer ces charges... Mais ils étaient impitoyables. Ils les ont traités comme des animaux, et ce sont nos jeunes gens d’Israël... N’y a-t-il rien qui puisse être fait?» C’est ce que je me demande maintenant. De voir nos adolescents, qui seront les hommes et les femmes de demain, nos adolescents d’aujourd’hui, les cheveux descendant jusqu’au cou, les pantalons baissés en dessous des hanches, avec un pistolet accroché sur le côté et une cigarette au coin de la bouche. Qu’est-ce que cela va devenir? C’est toujours l’esclavage, sous la domination du diable.

[27] «N’y a-t-il rien qui puisse être fait?» Et Amram, ou peut-être le seul qui montait un petit escalier jusqu’à l’étage, peu importe combien il était fatigué, et là, chaque soir, il invoquait le Dieu d’Abraham, Celui dont il avait appris qu’Il était venu vers Abraham, vers Job, vers Isaac et vers Jacob en temps de détresse. Et sûrement, s’Il était Dieu en leur jour, Il devait être Dieu en ce jour-là. Et s’Il était Dieu aux jours de Moïse, Il est Dieu aujourd’hui. Il demande simplement qu’on Le fasse sortir de l’histoire et qu’on L’appelle à entrer en action, en scène. Et je peux voir Amram, soir après soir, peu importe combien il était fatigué... Cela prouvait sa foi en ce Dieu-là. Mais aujourd’hui, si les gens n’obtiennent pas tout ce qu’ils demandent la première fois qu’ils ont prié, ils semblent penser qu’Il est mort. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui sont vaillants, des hommes et des femmes qui sont décidés à tenir ferme jusqu’à ce qu’ils voient un Dieu qui vit réellement entrer en action, des gens qui n’accepteront pas une réponse négative. Ils sont décidés à s’accrocher à Cela.

[28] S’ils sont malades et que le médecin a dit qu’ils ne peuvent pas se rétablir, cependant quelque chose en eux leur dit qu’ils vont se rétablir, et ils tiennent bon quoi qu’il advienne. Avez-vous adhéré aux églises dénominationnelles du monde au point que vous avez épuisé toute votre force, à force d’aller d’un endroit à un autre, sans toutefois trouver de soulagement? Il y a toujours un Dieu qui répond à la prière et sauve du péché.

[29] Et comme nous voyons Amram pendant ces nuits fatigantes, le dos saignant, montant de nouveau les marches de l’escalier, priant jusqu’à deux heures ou trois heures du matin, on dirait qu’il s’adressait au vent; mais là au fond de son coeur de Juif brûlait une foi qu’aucun vent de doute ne pouvait jamais éteindre. C’est le genre d’hommes et de femmes que nous voulons voir se lever sur la scène aujourd’hui. S’Il ne répond pas ce soir, Il répondra demain soir. S’il ne répond pas cette année, Il répondra l’année prochaine, car Il est un Dieu–pas «un» Dieu–mais «le» Dieu. Et nous voyons soir après soir, comme Amram montait les marches de l’escalier, et Jokébed s’approchait de lui et disait: «Amram, chéri, tu as été ici en haut prier toute la nuit. Pourquoi ne dis-tu simplement pas à certains de ces jeunes gens là où tu travailles de prier pendant un moment?» «Eh bien, chérie, qu’en serait-il s’ils ne le faisaient pas? Quelqu’un doit le faire. Quelqu’un doit prier jusqu’au bout.» Voilà le sentiment que devrait avoir chaque chrétien ce soir, il n’est pas question d’attendre quelqu’un d’autre, mais prenons le devant nous-mêmes et allons jusqu’au bout.

[30] Si nous croyons que la Bible est un Livre de l’histoire, c’est aussi un Livre prophétique qui annonce que ce même Dieu-là se lèvera dans les derniers jours. C’est le moment pour Lui d’entrer en scène. C’est ce qu’Amram savait, que Moïse avait prophétisé ou–non pas Moïse, excusez-moi–Abraham avait reçu une promesse de la part de ce Dieu de l’histoire qui n’avait répondu à aucune prière durant quatre cents ans, d’après tout ce que nous avons comme récit. Mais Il avait fait une promesse selon laquelle Il allait les faire sortir. Et il semble que nous avons eu un Dieu qui est resté silencieux pendant longtemps. Mais l’heure est venue où Il doit se lever et entrer en scène. Un soir, alors qu’Amram avait prié, peut-être pendant plusieurs années, et ses cheveux grisonnaient alors, et il n’y avait aucune délivrance, par contre la situation allait en empirant, un soir il s’est carrément mis au travail. C’est de cette manière que nous devons y aller. Nous mettre carrément au travail. Il a dit: «Ô Dieu, Tu as promis ceci, et nous avons attendu cela, et nous avons vu les signes toute l’année et le temps est proche. Il est temps que Tu fasses quelque chose à ce sujet.» Pendant qu’il était vraiment plongé dans la prière, priant de tout son coeur, il regarda, et voici qu’un ange se tenait dans un coin. Il se frotta les yeux et regarda de nouveau. Un ange se tenait là, avec son épée nue. Il a dit: «La délivrance arrive. Et tu auras un fils, c’est lui qui va les délivrer.» Voyez-vous? Dieu répond toujours à la prière, n’est-ce pas? Si vraiment nous tenons ferme.

[31] Lorsque Moïse conduisait les enfants d’Israël en toute sécurité dans le désert, et qu’il arriva à la mer Rouge, les montagnes se trouvaient d’un côté, le désert de l’autre, et l’armée de pharaon de ce côté, et la mer Rouge devant eux: ils étaient pris au piège dans un petit filet. Il semblait que même la nature criait. Qu’allait-il arriver? C’en était fini d’eux, l’armée de pharaon qui comptait des dizaines de milliers de soldats allait les écraser. Et le peuple a commencé à murmurer et à se plaindre. «Oh! ç’aurait été mieux si nous étions restés là où nous étions.» Mais parmi ces gens un homme avait la flamme de la foi de Dieu brûlant dans son coeur, et il croyait qu’un Dieu de l’histoire pouvait entrer en scène devant n’importe quelle difficulté. Moïse s’est tenu là, les deux mains levées vers Dieu et a prié, jusqu’à ce qu’un Dieu de l’histoire est entré en scène pour être un Dieu du présent. Et Il fraya une voie, et Israël passa à travers les eaux, marchant sur le sec.

[32] Oh! peu de temps après cela, Josué conduisit le même groupe, ou plutôt leurs enfants au Jourdain. Et c’était au mois d’avril, au moment où tous les cours d’eau étaient en crue, et que le Jourdain était devenu cinq fois plus large. En principe, tout bon chef militaire les aurait conduits là pendant une autre saison. Et c’était à ce moment même où il n’y avait aucune possibilité de traverser le Jourdain que Josué s’est toutefois souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui, quarante ans plus tôt, avait ouvert la mer Rouge. Et il invoqua ce Dieu-là, et ce Dieu-là descendit avec une grande puissance et devint un Dieu au moment des crises de l’heure, et ouvrit le Jourdain et les fit traverser.

[33] Plusieurs années plus tard, là où nous avons lu notre passage biblique de ce soir, ou notre sujet, quand Elie a vu la malédiction de la nation et qu’il se trouvait sur la montagne... Et depuis quatre cents ans, aucune prière n’avait été exaucée en Israël. Cependant Elie savait qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pouvait entrer en scène. Et il défia le monde incrédule de se tenir dans la Présence de ce Dieu et de voir quel Dieu allait répondre par le feu. Et le Dieu qui a pu protéger les enfants hébreux de la fournaise ardente, fit descendre le feu et consuma le sacrifice. C’était peu de temps après cela lorsqu’un homme du nom de Lazare mourut, et il y avait un Dieu qui était toujours vivant, qui amena Enoch à la maison sans même qu’il ait vu la mort, et enleva Elie dans un char de feu. Il fut appelé sur la scène à l’heure sombre de la mort, et Il agit exactement comme Il le faisait chaque fois. Bien qu’Il était un Dieu de l’histoire, Il fut cependant tiré de l’histoire et amené au moment des crises de l’heure. C’était là, près de la porte de Jéricho, qu’un aveugle s’asseyait, au bord du chemin, en train de crier. Tout espoir était perdu, aucun médecin ne pouvait l’aider, il avait dépensé tout son argent. Il ne lui restait plus rien, sauf s’asseoir là et rêver pendant quelques jours jusqu’à ce que la mort allait lui accorder une douce délivrance. Et un jour, descendant la route, un Dieu de l’histoire entra en scène au moment des crises de l’heure. Dieu ouvrit les yeux de l’aveugle.

[34] C’était dans la maison de Jaïrus que les médecins, ayant échoué, avaient condamné une petite fille à la–à être–à mourir; la mort était entrée, avait fait sa victime, et avait emporté l’unique enfant de la maison, une fillette de douze ans, et on l’avait étendue sur un divan. Lorsqu’un petit prédicateur au coeur brisé, qui avait dû abandonner sa dénomination et tous ses amis, se souvint qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui ressuscitait les morts, il partit Le chercher. «Cherchez et vous trouverez, frappez et on vous ouvrira; demandez et on vous donnera.» Il est toujours le même Dieu.

[35] Lorsque ce Dieu, demeurait dans un Corps appelé Jésus, le Fils de Dieu, lorsqu’Il fut appelé sur scène, lorsqu’on Le fit sortir de l’histoire, le Dieu qui pouvait ressusciter les morts dans l’Ancien Testament, qui avait ramené à la vie un enfant mort au travers d’un prophète, ce Dieu ne peut mourir. Il est Dieu pour l’éternité. Cette enfant était étendu là sur le lit, allongée, et le petit Jaïrus, sachant que l’enfant de la Sunamite lui avait été ramené, il a dit: «Ce Dieu de l’histoire, s’Il peut être appelé à entrer en action, Il est Le même Dieu aujourd’hui.» Et après avoir cherché, il avait entendu parler d’un–d’un Homme qui déclarait avoir la puissance, et c’était Jésus de Nazareth, Celui qu’ils haïssaient tous. Mais Il l’appela sur la scène, car Il était le plus proche représentant de Dieu qu’Il pouvait trouver en ce jour-là, le Dieu de... un Dieu vivant. Et lorsqu’Il fut appelé sur la scène, le Dieu historique fut invoqué, et Il a agi de la même manière qu’Il l’avait fait, lorsqu’Il parla à Elie au sujet de cet enfant qui était mort.

[36] Laissez-moi dire quelque chose de plus, mon frère ou ma soeur, en ce jour-ci, alors que la crise, le cancer et toutes sortes de maladies rongent le monde, le même Dieu de l’histoire qui purifia les lépreux, guérit les malades, et ressuscita les morts, est le même Dieu aujourd’hui. Il attend impatiemment que Son peuple L’appelle sur la scène pour qu’Il entre en action. Celui qui pardonne un coeur d’avoir commis adultère sept fois en un jour, Celui qui peut purifier le pécheur le plus vil et le rendre blanc comme un lys, ce même Dieu de l’histoire vit aujourd’hui afin de purifier chaque coeur noirci par le péché et l’incrédulité.

[37] Un jour, un homme avait un garçon qui souffrait de l’épilepsie; et il l’amena à l’église. Et les disciples sautillaient autour de lui et criaient à tue-tête pendant un instant, et ils n’arrivaient pas à faire quelque chose, mais il y avait toujours un Dieu de l’histoire qui était vivant. L’homme était décidé à trouver ce Dieu-là. L’ayant vu descendre la montagne, il courut jusqu’à Lui et dit: «Seigneur, aie pitié de moi. Un démon s’est emparé de mon enfant, il souffre cruellement et tombe dans le feu.» Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois.» Si tu crois quoi? Si tu crois que le Dieu de l’histoire est encore vivant aujourd’hui. Il fut appelé sur la scène, et l’épilepsie quitta l’enfant. Ce même Dieu vit aujourd’hui. Après que les églises ont failli, après que la politique a failli, après que tout autre chose a failli, et que l’homme a failli, et que tout a failli, Dieu ne peut faillir. Il est le Dieu de cette vieille Bible à la couverture noire. Sa promesse est tout aussi vraie qu’elle l’a toujours été, et il est temps que Son peuple L’invoque, qu’ils Le fassent sortir de l’histoire, car il est écrit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[38] Il est un Dieu de l’histoire. Il est un Dieu du temps présent. «Et dans les derniers jours, a-t-Il dit, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et les miracles et les prodiges accompagneront ceux qui auront cru. Car en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent un serpent ou s’ils prennent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’était un Dieu de l’histoire qui fit la promesse; et aujourd’hui, nous sommes le peuple de Son pâturage. Nous sommes les brebis de Sa bergerie, et Il attend que nous puissions nous lever et L’appeler à entrer en action. Appelez-Le sur la scène. Observez-Le entrer pour nous mettre en action. Observez-Le accomplir des oeuvres suprêmes. Observez-Le accomplir des choses qui amèneront les hommes à se poser des questions et à se gratter la tête et qu’ils ne comprennent pas. Il est le Dieu de l’histoire et un Dieu du jour présent. Il attend d’être appelé hors de l’histoire.

[39] «Ne restons pas là à Le regarder. A quoi nous sert un Dieu historique, s’Il ne reste qu’un Dieu historique?» A quoi aurait servi un Dieu historique à Amram et à Jokébed? A quoi aurait servi un Dieu historique à Moïse? A quoi aurait servi un Dieu historique à Lazare? A quoi aurait servi un Dieu historique à l’aveugle Bartimée à la porte? Et à quoi vous servira un Dieu historique ce soir, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Il est le même aujourd’hui. Il pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Le Dieu historique, appelé hors de l’histoire, rayonnera dans ce dernier jour. Quoi? Lorsque le temps arrive à la fin, lorsque la politique arrive à la fin, lorsque la vie arrive à la fin, lorsque tout arrive à la fin, Jésus vient, toujours vivant. Lorsque tout arrive au point de l’anéantissement, Il continue à rayonner, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Invoquez simplement le Dieu de l’histoire et observez-Le devenir le Dieu du présent, Il est sorti de l’histoire afin de rayonner tout comme Il a fait autrefois. Il agira de la même façon. Il fera la même chose. Il pardonnera de la même façon. Il guérira de la même façon. Sa compassion est la même. Sa volonté est la même. Et Sa puissance est la même. Il est le même. Il attend notre...

[40] Vous ne pouvez L’appeler par vos lèvres. Il ne vient pas du fait que vous L’invoquez par vos lèvres. Il vient par la foi. Lorsque votre foi, non pas votre longue prière, votre ardent désir, mais Il vient par cette faible petite foi qui se trouve là, tout au fond de votre âme, qui tient bon et dit: «Cette petite douleur qui a été... qui m’a amené dans ce tabernacle ce soir, peut de nouveau illuminer mon âme, peut faire que je parte d’ici plein de ferveur et chantant comme les oiseaux du ciel. Pourquoi? Il est un Dieu de l’histoire et un Dieu du jour présent. Il attend d’être appelé. Invoquez l’Eternel. Il vous entendra. Parlez-Lui dans les cantiques. Adressez-Lui des prières et croyez en Lui. Il répondra. Et je dis ces paroles, alors qu’on termine: c’est la raison de cette réunion ce soir, c’est la raison pour laquelle nous avons commencé cette série de réunions. Je crois que le Dieu qui m’a dit, il y a vingt-sept ans, lorsque nous avons posé la pierre angulaire là-bas, que je prêcherai l’Evangile dans le monde entier... Il a accompli cela. Alors que les gens se moquaient de moi et disaient: «Où iras-tu, Billy, avec ton instruction de 7e primaire?» J’ai dit: «Je vais au Nom du Seigneur Jésus.»

[41] Lorsque j’ai prêché mon sermon avant de partir, il y a onze ans, du haut de cette chaire, Mlle Gurdy qui était assise là a chanté ce Crois seulement, et de grands géants se tenaient là-bas comme... J’avais prêché sur David et Goliath. Il y avait les hommes de science et les gens de grande renommée qui condamnaient la guérison divine et la tournaient en dérision, et tout le monde me disait: «Jeune homme, tu vas craquer là-bas. On va te jeter en prison. On te fera ceci ou cela...» Mais le Dieu de l’histoire est venu sur scène là-bas, et m’a dit de le faire. Et je l’ai fait par Sa grâce et Sa miséricorde. Ce même Dieu, qui était de l’histoire il y a dix ans, est de nouveau monté sur scène; tout aussi sûr qu’Il a accompli cela, Il accomplira ceci. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu du présent. Il ne sommeille ni ne dort. Il ne peut mourir, car Il n’a ni commencement ni fin.

[42] Et dans votre cas, ce soir, ami pécheur, ce petit chatouillement que vous ressentez au coeur, qui vous dit qu’Il est le même, qui vous dit qu’Il peut vous libérer de tout fardeau, de tout crime, et de tout péché que vous avez commis contre Lui... Dans quoi pouvez-vous placer votre espoir? Ce n’est même pas dans votre propre foyer, ni dans votre femme, ni dans votre famille, dans votre mère ou votre père. Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa Justice. Lorsque tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, ce Roc solide nous nous tenons. Tout autre terrain n’est que sable mouvant. Eglise, mon ami, peu importe ce que c’est, tout cela prendra fin, mais Lui, Il vit éternellement. Et puisqu’Il vit, nous vivons avec Lui.

[43] Que donnerez-vous en échange? Que pouvez-vous donner? Et si Dieu vous appelait ce soir à répondre en jugement? Que feriez-vous à ce sujet? Vous placez vos espoirs dans la nation? Elle se disloque, comme toutes les autres. Vous placez vos espoirs dans une certaine élection qui vient? Ces hommes, je n’ai rien contre eux, mais ce sont des personnes immorales, et elles vont mourir. Ne placez vos espoirs dans aucune chose qui ne peut pas du tout tenir, si ce n’est dans le Dieu de l’histoire qui a promis qu’Il ressusciterait. Et un jour béni, on pourrait vous emmener là-bas et on déversera de la terre sur vous, l’entrepreneur des pompes funèbres [En anglais «undertaker»–N.D.T.], mais celui qui ressuscite [En anglais «Uptaker»] viendra un de ces jours. L’entrepreneur des pompes funèbres vous fera descendre dans la tombe, mais celui qui ressuscite vous en fera sortir, très certainement, car ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui lorsqu’Il viendra. Parce que maintenant Il est un Dieu de l’histoire pour beaucoup, mais Il sera un Dieu du présent lorsque vous L’accepterez comme votre Sauveur, et Il deviendra réel dans votre coeur. Quelque chose en vous vous dira... Vous pourriez ne pas avoir des émotions; vous pourriez ne pas pleurer, vous pourriez ne pas parler en langues; vous pourriez ne pas courir; vous pourriez ne pas crier, mais quelque chose va se produire, de sorte que vous saurez–que vous saurez que quelque chose s’est produit. Votre vie s’accordera carrément avec cela tant que vous vivrez. Et lorsque cette dernière heure viendra et que vous quitterez ce monde, vous ne craindrez aucun mal. «Car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.» Après que le médecin vous aura abandonné, et qu’il sera parti, et que vos veines commenceront à se refroidir...

[44] C’est comme M. Vaught, l’autre soir (notre remarquable ancien maire de la ville) qui était allé écouter M. Nixon parler... il est mort là sur place. Un homme bien portant, en bonne santé, à ce que je sache. Lorsque j’effectue un déplacement et que je reviens à la maison, ma femme me dit: «Billy, sais-tu que telle personne est morte?» L’autre jour, ma fillette était assise à l’école par ici avec une petite fille le jeudi, et le dimanche celle-ci a été enterrée. Elle avait contracté la pneumonie et cela avait atteint son coeur ou quelque chose comme ça et elle... l’a tuée. Elle est morte. Une amie à moi, Mme Williams qui habite par ici, la femme de Buff Williams... Je le connaissais depuis des années. Zella Brakeman, qui habite ici, si elle est dans la salle quelque part, il s’agit de sa soeur. Ils habitaient juste ici, la porte d’à côté pendant des années, lorsque nous habitions de l’autre côté de la rue. Elle s’en est allée. Elle était un peu nerveuse; mais lorsque je suis rentré, elle était partie. Voyez-vous ce que c’est? Quelquefois, c’est... Vous allez rencontrer cela. Et tout l’argent que vous pouvez amasser, tous les amis que vous pouvez multiplier (Tout ça, c’est très bien), mais tout cela, mettez cela au second rang. Croyez que le Dieu de l’histoire est le Dieu du présent, qu’Il est juste le même; voyez ce qu’Il va faire pour vous. A vous qui êtes malades et dans le besoin, vous que le médecin a abandonné et pour qui on ne peut plus rien faire, souvenez-vous, le Dieu de l’histoire est le même Dieu aujourd’hui. Maintenant, prions juste un instant alors que nous inclinons la tête.

[45] S’il y a ici des gens dans cet état ce soir, je ne sais pas. S’il y a ici ce soir des gens qui savent, concernant le salut de votre âme, que si ce Dieu qui a promis qu’Il viendrait en un instant, en un clin d’oeil, au moment où vous n’y pensez pas, si ce Dieu n’est pas avec vous, et que vous vous imaginiez simplement que vous L’avez, souvenez-vous: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Si vous n’êtes pas certain que–que vous êtes sauvé ce soir, et que vous irez avec Lui s’Il venait, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui; et en faisant cela dites–dites: «Aie pitié de moi, ô Dieu.» Merci. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains se sont levées. Y aurait-il quelqu’un d’autre avant que nous terminions, et faisions la prière? Que Dieu vous bénisse, jeune femme. N’ayez pas honte. Eh bien, sûrement... A quoi sert-il de prêcher un Dieu de l’histoire, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Mon frère, ma soeur, je dis ceci: J’ai lu au sujet d’un Dieu de l’histoire une fois. J’ai lu à Son sujet dans des livres, j’ai lu à Son sujet dans la Bible; mais un jour, je L’ai rencontré.

[46] Je L’ai rencontré. Il est venu vers moi. Il m’a dit de ne pas boire, de ne pas fumer et–et de ne pas me souiller, et qu’Il avait quelque chose que je devais faire lorsque je serais un peu plus grand. Je n’étais qu’un petit garçon. Il–Il a confirmé cela. Il l’a confirmé. Voici Sa photo accrochée juste ici maintenant, que la science a prise. Voyez? Le monde le sait. Dieu a confirmé cela parmi vous. Il connaît chaque pensée de votre coeur. Il s’est confirmé; Il est le même Dieu aujourd’hui. Il n’est pas un Dieu de l’histoire. Ne soyez simplement pas... Ne laissez pas le monde vous bourrer frauduleusement de souillures et de choses du monde. Croyez-en Lui maintenant même. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous lever la main, ceux qui ne l’ont pas fait, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, je n’en suis pas sûr, mais je veux en être sûr. Laisse-moi...» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelque part... Que Dieu vous bénisse, soeur là derrière. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse là-bas, frère. C’est ça. Vous direz: «Frère Bill, cela signifie-t-il quelque chose pour moi de lever ma main?» Allez-y, levez une fois la main et vous verrez. Frère, soeur, toutes les fois que vous faites quelque chose de bien, vous vous sentez bien pour cela. Soyez sincère. Maintenant ne mentez pas à Dieu. Ce n’est pas d’ailleurs à Dieu que vous mentez; Il sait; vous vous mentez à vous-même. Vous savez, le mensonge est une chose si horrible qu’on pourra même vous traîner à la cour fédérale, à la cour pénale, et ils vont placer un détecteur de mensonge sur votre bras, et vous tenterez de votre mieux de dire la chose, de faire passer cela pour la vérité, mais vos nerfs prouveront que vous dites un mensonge. Pourquoi? Vous n’avez pas été fait pour mentir. Et si un détecteur de mensonge le sait, que dire de Dieu?

[47] Bien, vous direz: «Eh bien, frère, je suis baptiste, je suis presbytérien, je suis méthodiste...» C’est très bien. Mais je vous pose une question. Avez-vous déjà rencontré ce Dieu de l’histoire? S’est-Il tenu dans le buisson ardent devant vous, et savez-vous qu’Il a parlé à votre âme, et êtes-vous sûr que vos péchés ont été effacés? Si ce n’est pas le cas, ne prenez pas de risques, en vous basant juste sur le fait que vous avez adhéré à une église, ou que vous vous êtes rendu là et vous vous êtes senti un peu bien à ce sujet. Vous devez Le connaître. Entendre parler de Lui, recevoir Ses bénédictions, ce n’est pas ça la vie, mais Le connaître Lui c’est ça la Vie, Le connaître, Le connaître personnellement (Le: pronom personnel), Le connaître. Il ne s’agit pas de connaître Son Livre, ni d’en être un bon étudiant, ni un bon membre, ni un homme de bien ou une femme de bien. Ça ne fait pas l’affaire. La loi avait produit cela, mais Le connaître Lui; L’avez-vous rencontré? Est-ce que ce Dieu qui parla à Moïse dans un buisson ardent, est venu au devant de vous? L’avez-vous entendu vous parler, jusqu’au point où vous êtes sûr que c’était Lui? S’Il ne l’a jamais fait, levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, parle-moi maintenant. Est-ce Toi qui chuchotes dans mon coeur? Je–je désire Te connaître.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse là derrière, c’est bon. C’est juste. Quelqu’un qui n’a pas levé la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous jeune dame par ici. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, vous la petite dame par ici.

[48] Maintenant très doucement, avec vos têtes inclinées, chantons doucement. Un matin doré, Jésus viendra; Un matin doré, toutes les batailles seront remportées; Nous crierons victoire, nous traverserons le ciel; Un matin doré pour moi, pour toi. [Frère Branham fredonne la mélodie.–N.D.E.] Maintenant, vous qui avez levé la main, si vous désirez que je prie pour vous, et croyez que Dieu va m’exaucer, si vous voulez avancer ici à l’autel... Je me tiens ici, et je vais prier un peu avec vous. L’autel est ouvert. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse, soeur. Levez-vous immédiatement et venez, si vous croyez que Dieu va accorder son assistance et entendre ma prière pour vous aider à venir jusqu’à Lui, à Le connaître. Maintenant, avancez carrément, ne voulez-vous pas le faire? Un matin, Jésus viendra (Comment savons-nous si ce ne sera pas le matin?)...batailles... Cette bataille que vous livrez maintenant même, ne voulez-vous pas qu’elle soit remportée maintenant même, mon ami... Qu’elle soit remportée maintenant même, alors vous pourrez crier... Un matin doré pour moi, pour toi. Un matin doré, Jésus viendra Levez-vous simplement, c’est ça. Avancez-vous carrément jusqu’ici autour... Les batailles seront remportées. Nous crierons victoire, nous traverserons le ciel Un... Ne voulez-vous pas venir maintenant, alors que nous attendons. Nous allons vous assister ici dans la prière, la prière de la foi. Cela nous fait beaucoup de bien. Ne voulez-vous pas venir? Je vous invite à venir accepter le Dieu du temps présent, non pas juste un–un Dieu qui–qui consiste à se rendre à l’église et à dire: «Bien, j’ai adhéré à l’église.» Ce Dieu-là n’agira pas. Un dieu méthodiste, un dieu baptême, un dieu presbytérien, un dieu pentecôtiste n’agira pas. Acceptez le Dieu de cette Bible. Un dieu pentecôtiste ira directement dans le monde. Un dieu méthodiste, ou un dieu baptiste ou tout autre dieu dénominationnel... Mais le Dieu de cette Bible vous rendra semblable à Jésus. Il le fera sûrement. Son Esprit habitera en vous, et toute votre vie sera changée. Ce tempérament colérique, cette malice, cet esprit qui ne pardonne pas, cette chose-là rongera votre âme comme un cancer et celle-ci sera perdue pour l’éternité. Je suis juste en train de lancer un filet maintenant. Cela dépend de vous. Entrez-y, je vous prie. Approchez carrément ici, près de l’autel. Beaucoup d’entre vous ont levé la main là derrière. Ces gens vont vous laisser vous tenir près de leurs sièges. Que le Seigneur vous bénisse, jeune homme.

[49] Maintenant, alors qu’elle joue doucement la musique, plusieurs personnes se tiennent ici près de l’autel, sept âmes se sont avancées pour se tenir autour de l’autel. Savez-vous que sept est le nombre parfait de Dieu? La perfection. Le Saint-Esprit vient de descendre sur une personne qui se tient ici maintenant même. C’est ce que j’appelle le Saint-Esprit, frère. Maintenant, Il est ici pour chacun de vous. Soyez simplement humble dans votre coeur. Qu’en serait-il si ceci était la dernière fois que vous alliez vous tenir près d’un autel, si ceci était la dernière prière que vous alliez dire maintenant même? Et si Jésus venait? Il se pourrait qu’Il frappe à votre porte avant le lever du jour, vous savez. Vous devez partir un jour. Et s’Il est le Dieu de tout; Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui. Il vous a parlé. Vous vous êtes levé ici devant Lui, pour Le rencontrer. Vous vous êtes avancé pour le rencontrer; Il viendra à votre rencontre. Il se tient juste ici maintenant. Confessez simplement dans votre coeur tout ce que vous avez fait de mal. Dites: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur. J’ai fait ce qui est mal; et je–je confesse maintenant de tout mon coeur que j’ai tort. Je veux que tu sois miséricordieux envers moi et que Tu pardonnes mes péchés. Je–je Te servirai le reste de mes jours. Et que ce petit feu qui brûle dans mon coeur, cette petite foi qui m’a fait avancer jusqu’ici à cet autel ce soir, que cela puisse s’ancrer au plus profond de mon âme. Que cela s’ancre ici maintenant même, et que quelque chose en moi brûle et dise simplement: ‘Oui, Jésus, Tu vis et je T’aime.’ Et je vais Te voir sur scène dans les quelques prochaines heures, accomplissant des oeuvres, de grandes oeuvres. Je suis tellement heureux que je me sois avancé lorsque Tu as parlé à mon coeur. Je vais Te voir ôter le cancer des gens, guérir les malades et les nécessiteux, les entendre, à leur retour, témoigner de ce que Dieu a fait pour eux, un Dieu de l’histoire qui est sorti de l’histoire et qui est le même aujourd’hui, venir sur scène, parce qu’Il vient cette fois-ci afin de rester: à Sa Seconde Venue.» Prions maintenant. Que chacun prie avec moi.

[50] Dieu bien-aimé, j’amène devant Toi maintenant même ces sept âmes. La première soirée a produit sept astres errants. Tu as dit dans Ta précieuse Parole: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, mais Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Seigneur, c’est Ta promesse. Et par une émotion, un acte de conviction, ces sept précieuses âmes errantes se sont avancées ce soir, parce qu’elles croient que le Dieu qui était... qui a parlé aux prophètes, le Dieu qui parla à l’aveugle, vit encore aujourd’hui. Et elles se sont avancées pour Le rencontrer. Ce même Dieu qui fit la promesse et qui rencontra le lépreux sur son propre terrain, Lui qui rencontra la femme qui avait la perte de sang sur le rivage, Lui qui rencontra la mort à la tombe de Lazare et la fit reculer, est le même Dieu ce soir, qui se tient ici, afin de rencontrer cette mort spirituelle, et la faire reculer, en disant: «Retire tes mains de ces gens qui sont venus Me confesser après que Mon Esprit leur a fait la cour. Je leur donnerai la Vie Eternelle, et nul ne peut les ôter de Ma main. Je les ressusciterai au dernier jour.»

[51] Nous Te remercions pour eux, Père. Et nous prions qu’ils restent fidèles dans Tes mains jusqu’à ce que la mort les libère, lorsqu’ils entreront dans les joies du Seigneur en ce glorieux jour, lorsque le souper des noces sera installé dans les cieux, et que le Roi sortira et dira: «Te souviens-tu du premier jour du mois d’octobre 1958, dans ce petit tabernacle en béton, tu t’étais avancé à l’autel et M’avais accepté comme Ton Sauveur? Je t’avais parlé. Tu étais alors un pécheur, mais maintenant Je t’ai sauvé. Et maintenant tu M’appartiens et tu as la Vie Eternelle. Maintenant, entre dans les joies que J’avais préparées pour toi dès [avant] la fondation du monde.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant. Nous les recommandons à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[52] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, l’assistance, je vais demander à chacun de vous qui êtes ici à l’autel... Sentez-vous au fond de votre coeur maintenant, au plus profond de votre âme, que cette petite flamme de la foi qui vous a dit de vous avancer ici à l’autel, afin d’accomplir ce geste que vous avez accompli maintenant, après avoir levé la main et vous être avancé, sentez-vous que cette petite flamme a commencé à brûler et à devenir une véritable foi vivante dans votre coeur, et vous croyez maintenant que Jésus a pardonné vos péchés et que vous allez Lui appartenir désormais? Si c’est le cas, je vous demanderai de lever la main droite vers Lui, vous qui êtes près de l’autel, levez votre main droite, si vous sentez que Jésus a pardonné tous vos péchés. Celui qui est près... Eh bien, il y a deux, trois mains qui ne se sont pas levées. Maintenant, continuez de prier chacun...


CODE: 58-1001
TITRE: Le faire sortir de l’histoire
TRAD: VGR
PARAS: 121

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir mes amis. C’est vraiment un… Je considère comme un grand privilège d’être ici au tabernacle, ce soir, pour commencer une nouvelle série de réunions de cinq soirées. Ça fait un bout de temps que je n’ai pas tenu de réunion de réveil ici au tabernacle. Nous n’avons jamais annoncé ça dans les journaux, et tout, simplement parce que nous savions que nous n’aurions pas assez d’espace pour faire asseoir les gens, parce que la salle est petite, et nous n’avons vraiment pas beaucoup de places assises. Mais nous ferons tout notre possible pour accueillir les gens. On voulait obtenir le gymnase de l’école secondaire ici, avant de l’annoncer, mais là, c’est la période des classes maintenant, et c’est plutôt difficile de l’obtenir.

[2] Et je partirai bientôt, je pense, pour accomplir mon œuvre missionnaire et tout, à l’étranger. J’ai simplement voulu qu’on se rassemble tous pour avoir un peu de communion fraternelle avant d’y aller de nouveau.

[3] Vous savez, nous nous réunissons régulièrement, mais un jour, nous nous réunirons pour la dernière fois. Nous—nous voulons donc rester le plus près possible du Seigneur et de Sa Parole, alors que nous voyons Sa Parole Se dévoiler, jour après jour, jour après jour. Je me suis dit que ce serait bien d’avoir ici une—une petite série de réunions au cours de laquelle on prierait pour les malades.

[4] Une chose m’a été annoncée, il y a quelque temps, par une vision que le Seigneur m’a donnée, il y a un an, je pense, ou peut-être un peu plus. J’ai cela à la maison, c’est noté dans un calepin : un changement de ministère. Et beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici…Je ne dirais pas beaucoup. Mais souvenez- vous, au début, quand nous avons construit ce tabernacle, vous vous souvenez de la vision qui est venue le matin où nous avons posé la pierre angulaire ici, où Il a dit : “Ceci n’est pas ton tabernacle.” Mais Il m’a placé sous les cieux et a dit, Il m’a parlé de différentes choses qui arriveraient. Si vous le savez, si vous regardez bien, c’est arrivé exactement comme cela avait été dit. Voyez? Et il en a toujours été ainsi. Ainsi donc, je me repose avec assurance sur ce qu’Il dit, c’est Dieu, et c’est forcément vrai.

[5] Et il y a quelque temps, j’étais dans une vision et j’ai vu une— une grande tente. Oh, elle était immense, gigantesque. Je venais juste de finir de prêcher, et beaucoup d’âmes étaient à l’autel, à pleurer en quelque sorte, tout doucement, silencieusement, les mains levées. Un homme sympathique à la voix douce et posée est monté sur l’estrade et a dit : “Il faut former la ligne de prière maintenant tandis que Frère Branham se prépare.” Je me tenais par là, et naturellement, la ligne de prière était à ma gauche. Et j’ai vu une foule de gens qui faisaient la queue sur une distance d’environ un pâté de maisons ou plus. Il y avait un petit abri, un abri en bois, à l’intérieur de cette tente. Et il y avait une femme qui se tenait là, un homme, celui qui prenait les noms, et les gens entraient appuyés sur des béquilles, couchés sur des civières, et ils ressortaient de l’autre côté en marchant. Eh bien, je me demandais ce qui se passait là-dedans. Et cet Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo ici, Il m’a quitté, est allé au-dessus de ce petit abri et est resté là, puis Il est descendu. Et une Voix a parlé et a dit : “Je te rencontrerai là-bas.” Eh bien, maintenant, j’attends ce moment-là.

[6] J’étais en congé depuis quelque temps, pour me reposer, à cause du surmenage. Je suis de retour.

[7] Et ici, le week-end dernier, trois soirs de suite, nous avons en quelque sorte abordé des petits points de doctrine de cette église. C’est-à-dire samedi soir, dimanche matin et dimanche soir dernier, avant cette série de réunions. C’était en quelque sorte pour secouer l’église et la préparer, afin de pouvoir aller de l’avant avec cette série de réunions qui commence maintenant. Et immédiatement après ceci, dimanche soir sera ma soirée d’adieu au tabernacle, pour autant que je sache, je serai absent pendant un certain temps. Et maintenant…

[8] J’espère et je mets ma confiance en Dieu pour que dans le courant de cette semaine, je puisse utiliser cette petite salle ici comme salle de prière. Pour y faire entrer les malades et les affligés, et voir s’Il va me rencontrer, pour une fois de plus commencer ce nouveau ministère au tabernacle. J’aimerais vraiment voir cela s’accomplir. Je ne sais pas ce que c’est, mes amis. Je n’ai aucune idée de ce que ce sera. Mais à Lui qui écoute maintenant, je crois qu’en ce jour, ce sera quelque chose de plus pour aider Ses pauvres enfants qui sont malades et qui souffrent. Je Lui promets d’être fidèle et loyal, et d’essayer d’être plus loyal que je l’ai été avec les autres dons qu’Il m’a donnés. Et si ça s’accomplit, ça sera tout aussi réel que les autres. Bon, les autres dons n’ont en rien perdu de leur efficacité. Voyez? Mais à présent, j’attends que quelque chose de nouveau se produise, et j’espère que ce sera ici. Eh bien, je me suis dit que je parlerai peut-être ce soir, pour voir comment je me sens.

[9] Et une autre chose que je voulais faire, quand on y entrerait pour la première fois, c’est que je voulais voir, si je pouvais faire venir ma femme là-dedans, pour qu’elle soit avec moi quand ça descendra pour la première fois, afin de voir si ça se passera ainsi. Sinon, quand on fera passer les femmes, il faudra les faire passer deux à deux, on fera entrer deux femmes à la fois. Bon, je ne dis pas que ça va fonctionner dans un sens ou dans l’autre; c’est simplement pour que vous le sachiez, parce qu’il avait déjà LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 3 été annoncé qu’on attendait qu’il se produise quelque chose de nouveau, et nous y sommes. Mais là, je ne dis pas qu’Il m’a dit que ça se produira. Dans la vision, j’ai vu que c’était dans une tente. Mais, évidemment, ça pourrait se produire n’importe où, n’importe quand, nous attendons donc cela.

[10] Eh bien, nous allons essayer de vous laisser sortir de bonne heure. Le service de chants prendra une demi-heure, puis le service de prédication, l’appel à l’autel, et tout, prendra environ une heure, ce qui fera en tout une heure et demie, de sorte que ceux qui sont debout n’aient pas mal aux jambes; et nous reviendrons demain soir.

[11] Bon, juste avant d’ouvrir cette bonne vieille Parole bénie. Soyez assurés que nous ne dirons jamais rien en dehors de ce qui s’Y trouve, parce que c’est Elle qui est le fondement. Et avant de le faire, courbons simplement la tête un instant, pour un mot de prière.

[12] Dieu bien-aimé, ce soir, alors que nous nous tenons dans Ta Présence, nous sommes conscients de la fragilité de notre être, et de ce que nous ne sommes que la poussière de la terre. Tu as fait de nous des êtres vivants pour T’honorer et Te glorifier. Et nous sommes conscients que nos vies et notre destinée sont entre Tes mains bénies. Par la foi, nous nous remettons entre Tes mains, espérant qu’il nous sera accordé la destinée Éternelle de vivre éternellement avec Toi dans un monde meilleur, où nous n’aurons jamais à prier pour les malades et les nécessiteux. Où il ne tombera jamais une larme d’une joue. Où, il n’y aura jamais de—de personne faible et ridée là-bas. Mais là-bas, nous serons éternellement jeunes, et la gloire de Dieu sera sur nous. Nous n’aurons pas besoin de guérison, car nous aurons été guéris pour l’Éternité, pour toujours. Quand cette créature que nous sommes maintenant sera changée et transformée en un corps semblable à Son corps glorieux, alors nous Le verrons tel qu’Il est. En attendant que cette heure bénie arrive pour chacun de nous, notre désir, c’est de déployer tous les efforts possibles, pour glorifier Ton grand Nom, avec la foi que Tu nous as donnée.

[13] C’est la veille de ce petit rassemblement ici, dans ce petit lieu commémoratif, où nous gardons le souvenir du premier réveil que nous avons tenu ici. Et de ces grandes œuvres puissantes que Tu as accomplies pour nous par Ta grande et puissante main. Un réveil est parti d’ici et il s’est répandu dans chaque nation. Et ce soir, partout dans le monde, des feux de réveil brûlent sur les collines, des hommes et des femmes guérissent de leurs maladies et de leurs infirmités, et ils s’avancent pour connaître le Dieu vivant et vrai. Ô Seigneur Dieu, répands sur nous ce soir une abondante mesure de Ton Esprit, Seigneur.

[14] Et si cela T’est agréable, Seigneur, si c’est dans Ton plan Divin, nous Te demandons, ô Dieu, de bien vouloir commencer à manifester ce nouveau don dans ce bâtiment, afin que ceux qui sont restés ici, loin du champ de mission, et qui ont été les soldats de la prière, puissent voir la grande main de Jéhovah agir pour la première fois dans cette nouvelle phase (Accorde-le, Seigneur.), et qu’ils aient part aux fruits. Nous demandons très humblement que cela soit accordé ici, puisque nous savons que ça s’accomplira quelque part, car nous avons le sentiment que c’est dans Ton grand plan de le faire.

[15] Maintenant, Seigneur, bénis-nous alors que nous tournons les pages du Livre, Ta sainte Parole bénie. Puissent nos esprits s’ouvrir pour La recevoir, Seigneur. Et quand les services de ce soir seront terminés, et que nous nous mettrons en route pour retourner dans nos différentes maisons, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, ce soir, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[16] Ce soir, j’ai choisi comme lecture de l’Écriture, quelques versets, si vous voulez les prendre, c’est dans le Livre des Rois, dans I Rois, I Rois, chapitre 18. Je veux commencer à lire à partir du verset 17. Et là, j’aimerais prendre comme sujet : Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, pour vous qui prenez des notes, je vais répéter ça : Le faire sortir de l’histoire. Maintenant, I Rois, chapitre 18, verset 17. À peine Achab aperçut-il Élie qu’il lui dit : Est-ce toi, qui jettes le trouble en Israël? Élie répondit : Je ne trouble point Israël; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Éternel et que tu es allé après les Baals. Fais maintenant rassembler tout Israël auprès de moi, à la montagne du Carmel, et aussi les quatre cent cinquante prophètes des Baals et les quatre cents prophètes d’Astarté qui mangent à la table de Jézabel. Achab envoya des messagers vers tous les enfants d’Israël, et il rassembla les prophètes à la montagne du Carmel. Alors Élie s’approcha de tout le peuple, et dit : Jusqu’à quand clocherez-vous des deux côtés? Si l’Éternel est Dieu, allez après lui; si c’est Baal, allez après lui! Le peuple ne lui répondit rien.

[17] Nous nous trouvons ce soir au bord de deux grands événements, dont nous observons l’accomplissement et le déroulement. Et ces deux grands événements sont les suivants : l’un est la fin de l’histoire, et l’autre est la fin du temps. Et, au fil des âges, beaucoup de grands hommes ont ardemment désiré voir cette heure dont nous nous approchons maintenant. Et comme LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 5 nous vivons au milieu de ce glorieux coucher du soleil mortel et à l’aube de la Lumière Éternelle, j’estime que nous vivons effectivement dans l’un des âges les plus glorieux qu’il ait jamais été donné à l’homme de vivre, parce que le temps arrive à sa fin, et que l’Éternité est en train d’y succéder. L’histoire nous rapporte seulement ce que nous avons lu, ce qui est déjà arrivé. Et l’avenir, lui, est dans la main de Dieu. Et aujourd’hui, nous voyons qu’on n’écrit pas beaucoup au sujet des faits historiques, parce que je ne pense pas qu’on s’en servira.

[18] Ces deux grands événements se retrouvent maintenant dans des eaux peu profondes. Par exemple, le… La façon dont nous gérons la crise nationale. La sécurité nationale se retrouve maintenant dans des eaux peu profondes. Je voyage à travers le monde, et il semble que notre pays n’est pas un cas isolé, mais aucun pays ne sait vraiment quoi faire. On dirait que la confusion règne partout. Je vais en Afrique, là-bas, on redoute des soulèvements au sein de la population, et le communisme se répand dans le pays. Je vais en Suisse, c’est pareil. Et dans tous les autres pays que j’ai visités, il semble que la paix est instable partout.

[19] Or, vous savez que notre Seigneur a prédit qu’un tel temps viendrait, qu’il y aurait “de l’agitation chez les nations, un temps où on ne saura que faire, de l’angoisse chez les nations.”

[20] Et nous avons essayé tout ce qui nous semblait humainement possible, pour faire que cela dure un peu plus longtemps. Mais moi, je crois qu’il n’y a plus de temps. Je ne crois pas qu’il y ait autre chose qu’on puisse faire à ce sujet. Nous sommes simplement à la fin de tout cela. Pendant un moment, on a essayé d’avoir des rois, ça n’a pas marché. Puis, on a essayé la démocratie, ça ne marche pas. Et on a essayé… Ils ont essayé les dictateurs, ça ne marche pas. Et dans chacun des cas, on dirait que ça se dégrade un peu plus, chaque fois. Nous sommes maintenant à un moment crucial où tout peut arriver. Dans cinq minutes, tout pourrait se terminer, tous les pays pourraient être réduits en poussière.

[21] Et si nous en sommes là, où devrait en être l’Église? C’est une grande période de crise!

[22] Et aussi, la vie de famille est en crise. On dirait que la vie de famille se retrouve maintenant dans des eaux peu profondes. Autrefois, dans le foyer, le père, le chef de famille, s’asseyait le matin et parlait à sa famille, et ensemble, on prenait la bonne vieille Bible de famille et on la lisait un peu, et—et tous se rassemblaient autour de la table et priaient. On ne voit plus ça. Et à la fin de la journée, après que maman avait fait la vaisselle, tous se rassemblaient alors à l’intérieur pour lire un peu plus de la Bible et prier avant d’aller au lit.

[23] C’était vraiment rare—rare de voir la délinquance juvénile à cette époque-là. Tous les garçons allaient travailler dans les champs. Et les filles aidaient maman à faire la lessive au ruisseau. Mais aujourd’hui, il suffit d’appuyer sur un petit bouton et la vaisselle est faite. Maman saute dans une voiture, et s’en va à une partie de cartes, ou déambule les rues. Et—et le— le travail est fait par un tracteur, et tout ce que nous avons, c’est une bande de paresseux, de fainéants.

[24] Et la vie de famille est tant négligée que la Bible est mise au rancart, c’est au point qu’on serait obligé de fouiller pendant une heure pour en trouver une, dans de nombreux foyers en Amérique. Pour pratiquer sa religion, on va à l’église le dimanche matin, pour environ vingt minutes. Et si le pasteur prend environ trente minutes, il est convoqué au conseil. Qu’est-ce? Il n’y a plus de vie de famille.

[25] Autrefois, le père et la mère s’aimaient, s’honoraient et se chérissaient mutuellement. Et quand elle était vieille, grisonnante et ridée, et que son pauvre vieux visage se déformait, et que ses lunettes pendaient sur son nez, papa l’aimait autant que quand elle était jeune et jolie.

[26] Mais aujourd’hui, je n’ai pas l’intention de critiquer, mais quand elle prend un peu de l’âge, il l’échange tout simplement contre un nouveau modèle. On dirait que c’est la tendance, comme on change de voiture et tout. On dirait que ce véritable amour familial n’existe plus tant que ça. Il s’est passé quelque chose; il n’y a plus de vie de famille. On n’a plus le bon vieux foyer américain qu’on avait il y a bien des années.

[27] Il y a une autre chose que je voudrais mentionner, c’est une autre chose qui est en train de disparaître : l’amitié, il n’y a plus d’amitié. On dirait qu’il n’existe plus d’amis comme auparavant. Et les amis que nous avons ne sont plus des amis fidèles comme auparavant. Je me souviens qu’autrefois, quand quelqu’un tombait malade dans le voisinage, tout le monde venait l’assister dans ses travaux, et lui donnait un coup de main pour tout ce qui pouvait être fait. Parfois, on passait toute la nuit avec lui. Comme je l’ai souvent dit, et c’est vrai, on ne sait même pas que le voisin est mort, jusqu’à ce qu’on le découvre dans le journal. L’amitié!

[28] Papa a une clé de la maison, maman a la sienne. Ils sortent tous deux pour revenir au milieu de la nuit. Les enfants ne savent pas où ils sont. Les plus petits sont avec la baby-sitter. Et c’est comme ça que les gens mènent leur vie.

[29] Savez-vous que la Bible a prédit toutes ces choses? Donc, qu’est-ce c’est, alors? C’est que nous sommes dans une position où nous voyons ces choses arriver au bout.

[30] Prenons la vie de l’église. C’est là que tout a commencé. Il n’y a plus de vie d’église. Aujourd’hui, les gens prennent l’église LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 7 presque comme une idole, comme un mât totémique. On s’assoit à l’église pendant cinq minutes, et on dit : “J’ai pratiqué ma religion.” On donne sa petite contribution, ou que sais-je encore, pour payer le pasteur. Si ça ne suffit pas, on organise un petit souper pour compléter le tout et donner au pasteur. Et s’il n’est pas satisfait, il s’en va où on lui donnera un meilleur salaire. On dirait que ce n’est plus par un appel Divin qu’on devient pasteur. On dirait que ça tend à devenir un simple gagne-pain pour le pasteur. Que là où on lui offre le plus d’argent, c’est là qu’il va. Ça ne devrait pas être comme ça.

[31] Il faudrait qu’un homme soit appelé de Dieu pour une communauté. Et s’il faut qu’il reste là, — comme Élie, au sommet de la montagne, près du torrent de Kerith, et attende que les corbeaux le nourrissent, — il devrait y rester jusqu’à ce que sa mission Divine se termine. Peu importe qu’il gagne un sou ou pas, l’appel de Dieu devrait passer en premier.

[32] Mais on dirait que c’est devenu l’appel pour de l’argent, ou pour un poste plus important, quelque chose comme ça, ou pour devenir une personne plus populaire, faire partie d’une plus grande église, ou quelque chose comme ça.

[33] Et l’église, à son tour, a jeté l’éponge. Tout ça arrive au bout. Regardez-la suivre son cours.

[34] Bon, je n’ai pas encore cinquante ans. Je me souviens que quand j’allais à l’église baptiste et dans des églises méthodistes, ils avaient des réveils à l’ancienne mode, là, ils poussaient des cris et louaient le Seigneur, marchaient de long en large dans les allées et amenaient les pécheurs à s’avancer à l’autel. On ne voit plus ça nulle part. Autrefois, on avait des réunions de prière à l’ancienne mode lors des réveils; et s’il y avait un pécheur dans le quartier, garçon ou fille, ces vieilles mamans et ces vieux papas priaient si fort que leurs prières provoquaient une prise de conscience chez ces jeunes, et ils s’avançaient à l’autel, et là, ils venaient à Christ.

[35] Mais on ne voit plus ça. On dirait que c’est dans des eaux peu profondes. Il me semble que les choses ne devraient pas du tout être comme ça.

[36] Et autrefois, la plupart des églises, il y a bien des années, quand on faisait des réunions de réveil dans une église, toutes les autres églises collaboraient. Elles participaient, apportaient leur assistance, y envoyaient leurs membres, et on fermait les églises pour aller à ces réunions de réveil. On ne voit plus ça.

[37] Qu’est-ce qui s’est donc passé? Et qu’est-ce que vous allez faire à ce sujet? Cela ne fait qu’accomplir la Parole du Dieu vivant. Et cela indique deux choses : l’une, c’est la fin du temps; et l’autre, c’est la Venue du Seigneur Jésus. En effet, le Saint-Esprit a clairement parlé et dit : “Dans les derniers jours, les églises seraient emportées, enflées d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyales, calomniatrices, intempérantes, et ennemies des gens de bien.” Donc, si la Bible a prédit que ces choses arriveraient, comment peut-on s’attendre à autre chose qu’à ça? “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force.”

[38] Parcourez ce pays, nos pays, vous verrez qu’il n’y a qu’une petite poignée de croyants qui croient; je veux dire, de vrais croyants qui croient que Jésus-Christ vit réellement. Voyez-vous, ils ont fait de l’église une simple idole. Nous avons vu ça, ces derniers jours, dans notre enseignement. On montre du doigt l’église catholique et ses idoles, le fait qu’ils s’inclinent devant elles quand ils passent devant l’église. Les protestants sont tout aussi mauvais, tout à fait, ils y vont de temps à autre. Peut-être que certains d’entre eux y vont juste une fois par an, à Pâques.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un ministre de cette ville faire remarquer cela. Il a dit : “Le matin de Pâques, j’ai souhaité ‘Joyeux Noël’ à tous mes fidèles.” Il a dit : “Je ne les reverrai pas avant Noël ou la prochaine Pâques. ‘Joyeux Noël!’”

[40] Alors que nous sommes là, à voir ces choses se dérouler, tous mortels autant que nous sommes, nous savons que quelque chose doit arriver. Ça ne peut tout simplement pas continuer comme ça.

[41] Personne ne trouve le moyen de s’arrêter pendant cinq minutes. Partout dans les rues, ça se bouscule, ça court, on est pressé, on crée des embouteillages. Cet après-midi, quand les enfants marchaient sur la route, je revenais… C’était plutôt à midi. Je revenais de New Albany. Et voilà une dame qui est arrivée là, à la hauteur de ces enfants, à environ…dans une zone limitée à trente kilomètres à l’heure, à environ cent ou cent dix kilomètres à l’heure, elle roulait aussi vite que possible. Où allait- elle? Quelques minutes après, j’ai demandé à la personne qui était avec moi : “Qu’est-ce que vous en pensez?” Deux autres voitures sont passées à vive allure, comme des bolides, à la hauteur de ces enfants. Là, sur la petite rue où nous habitons, le matin, c’est comme une piste de course; les gens doivent se dépêcher de rentrer chez eux pour faire la vaisselle, ou écouter Arthur Godfrey, ou quelque chose comme ça. Où allez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? Ce qui cause tout ce dérèglement, c’est que les hommes et les femmes sont devenus des amoureux du monde actuel. La chose la plus importante devrait être de rentrer à la maison pour lire la Bible et prendre le temps de prier.

[42] Je pense à la mère de John Wesley, Susanne. Elle était mère de dix-sept enfants. Et elle trouvait le moyen de passer du temps en prière, je pense que c’était soit deux ou trois heures par jour. En plus d’élever et de prendre soin de dix-sept enfants, ce qui a produit l’un des plus grands prédicateurs au monde, et l’un des plus grands compositeurs de cantiques de l’époque : John et LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 9 Charles. En effet, elle prenait le temps de servir Dieu, et non de traîner dans les choses du monde.

[43] Et quand nous voyons sombrer le fondement de notre pays, le fondement de notre foyer, le fondement de notre église, alors, mes frères, que pouvons-nous faire? Alors, je veux dire ceci. Oh, si j’avais une voix qui pouvait résonner dans le monde entier! Il nous reste encore un fondement solide, c’est la sainte Parole bénie de Dieu, la Bible. En effet, tous les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. “Et sur cette Pierre,” a dit Dieu, “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[44] Alors quel privilège béni pour nous tous de tendre la main et de prendre la bonne vieille Bible de Dieu, d’en tourner les pages, et de savoir que nous lisons directement la Vérité. Et de voir que ces choses se sont produites dans le passé, puisqu’elle parle d’un Dieu de l’histoire. Et la seule façon pour nous d’être, de nous mettre au diapason de ces choses, ou de—de nous aligner derrière elles, c’est de faire sortir de l’histoire ce Dieu de l’histoire. En effet, dans tous les âges, que ce soit lors de la destruction antédiluvienne, avant la venue de Christ et au cours de différents événements, Il ne faillit jamais, quand on L’invoque. Il a toujours raison.

[45] Là, je pense à une époque où une nation était en captivité. C’était Israël. Ils étaient en Égypte et ils étaient traités durement et avec rigueur dans leur service aux Égyptiens. Il semblait que tout le monde s’était refroidi. Saviez-vous qu’Israël a passé en Égypte le double du temps que les États-Unis ont fait en tant que nation? Nous n’avons pas plus de cent cinquante ou soixante-dix ans, quelque chose comme ça. Et eux, pendant quatre cent vingt ans, ils ont été en esclavage, ou plutôt en Égypte. Mais il y a eu un temps où il semblait qu’il n’y avait plus aucun espoir.

[46] Mais il y avait un homme et une femme qui semblaient avoir foi en un Dieu de l’histoire qui avait parlé à Abraham en temps de crise, ils croyaient qu’ils pouvaient L’invoquer et qu’Il répondrait. C’était Ham-…Amram et Jokébed, la femme d’Ham-…d’Amram, la mère et le père de Moïse. Et comme je prêchais ici, il y a quelque temps, j’ai un peu illustré comment Amram rentrait chez lui le soir, et il disait : “Jokébed, je suis très fatigué.” Il avait sur le dos les marques fraîches des coups de fouet du—du chef de corvées.

[47] Et peut-être qu’elle était là, à nettoyer patiemment ces—ces endroits, et en pleurs, elle disait : “Oh, Amram, n’y a-t-il rien qu’on puisse faire?”

[48] Je peux l’entendre dire : “Oh, chérie, si tu avais été avec moi aujourd’hui, tu les aurais vus battre les jeunes garçons qui essayaient de tirer les charges. Mais ils étaient sans cœur. Ils les ont traités comme des animaux. Ce sont nos jeunes Israélites. N’y a-t-il rien qu’on puisse faire?”

[49] C’est ce que je me demande maintenant. Je vois nos jeunes, ces adolescents qui seront les hommes et les femmes de demain, nos adolescents d’aujourd’hui. Les cheveux jusqu’au cou, et le pantalon porté sous les hanches, un pistolet accroché sur le côté, une cigarette au coin de la bouche. Qu’est-ce que cela va devenir? C’est encore l’esclavage sous le diable. N’y a-t-il rien qu’on puisse faire?

[50] Et Amram, peut-être l’un des rares habitants du pays, montait les marches d’un petit escalier, peu importe sa fatigue. Là, chaque soir, il invoquait le Dieu d’Abraham, ce Dieu qui, comme il avait appris, était venu à Abraham, était venu à Job, était venu à Isaac, était venu à Jacob, aux heures de la détresse. Et, certainement, s’Il avait été Dieu en leurs jours, Il serait Dieu en ce jour-là.

[51] Et s’Il était Dieu au jour de Moïse, Il est Dieu aujourd’hui. Il suffit de Le faire sortir de l’histoire, et de L’appeler sur la scène.

[52] Et je peux voir Amram, soir après soir, peu importe combien il était fatigué; cela prouvait sa foi en ce Dieu.

[53] Mais, aujourd’hui, si les gens n’obtiennent pas tout ce qu’ils demandent la première fois qu’ils prient, ils se disent qu’Il est mort. Ce qu’il nous faut, aujourd’hui, c’est des hommes et des femmes nobles d’esprit, des hommes et des femmes qui sont déterminés à tenir ferme, jusqu’à ce qu’ils voient un Dieu qui vit vraiment passer à l’action, des gens qui ne renonceront pas. Ils sont bien décidés à s’en tenir à cela. S’ils sont malades et que le médecin leur a dit qu’ils ne peuvent pas se rétablir, il y a cependant Quelque Chose en eux qui leur dit qu’ils vont se rétablir. Tenez ferme, quoi qu’il arrive! Avez-vous adhéré aux églises du monde dénominationnel, après que vous avez épuisé toutes vos forces, à aller d’un lieu à l’autre, sans jamais trouver de soulagement? Il y a encore un Dieu qui répond à la prière et qui sauve du péché.

[54] Et comme on peut le constater, Amram, malgré ces nuits pénibles, le dos qui saignait, il montait de nouveau les marches, priait jusqu’à deux ou trois heures du matin, on aurait dit qu’il parlait au vent. Là, au fond de son cœur de Juif, il y avait une foi ardente qu’aucun vent de doute ne pouvait jamais éteindre.

[55] Voilà le genre d’hommes et de femmes que nous voulons voir entrer en scène aujourd’hui. S’Il ne répond pas ce soir, Il répondra demain soir. S’Il ne répond pas cette année, Il répondra l’année prochaine. Car Il est un Dieu; non pas un dieu, mais le Dieu.

[56] Et nous voyons qu’Amram, soir après soir, il montait les marches. Et Jokébed s’approchait de lui et disait : “Amram, mon chéri, tu as prié là-haut toute la nuit. Pourquoi ne demandes- LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 11 tu pas à certains des jeunes hommes, où tu travailles, de prier un peu?”

[57] “Eh bien, chérie, et s’ils ne le font pas? Il faut que quelqu’un le fasse. Il faut que quelqu’un prie jusqu’à exaucement.”

[58] Voilà le sentiment qui devrait animer chaque Chrétien ce soir; ne pas attendre quelqu’un d’autre, mais prendre les devants, nous-mêmes, jusqu’à exaucement. Si nous croyons que la Bible contient de l’histoire, c’est aussi un Livre prophétique qui nous dit que ce même Dieu se lèvera dans les derniers jours. Et il est temps qu’Il entre en scène.

[59] Voilà ce qu’Amram savait. Que Moïse avait prophétisé… Ou, non pas Moïse. Excusez-moi. Abraham avait reçu une promesse de la part de ce Dieu de l’histoire, qui n’avait répondu à aucune prière depuis quatre cents ans, d’après ce que l’histoire nous rapporte. Mais Il avait promis qu’Il les ferait sortir.

[60] Et on dirait que notre Dieu reste bien silencieux depuis longtemps, mais l’heure est venue où Il va entrer en scène.

[61] Un soir, ça faisait peut-être plusieurs années qu’Amram priait. Ses cheveux commençaient alors à grisonner, et toujours pas de délivrance, mais la situation empirait continuellement. Un soir, il est passé vraiment aux choses sérieuses. Voilà comment nous devons nous y prendre : passer vraiment aux choses sérieuses. Il a dit : “Ô Dieu, c’est ce que Tu as promis. Et nous l’avons attendu avec impatience. Et nous voyons que tous les signes sont là, et que le temps est proche. Il est temps que Tu fasses quelque chose à ce sujet.”

[62] Alors qu’il était vraiment plongé dans la prière, et qu’il priait de tout son cœur, il a regardé et voici que quelqu’un se tenait dans un coin. Il s’est frotté les yeux et a regardé de nouveau. Là se tenait un Ange, son épée nue dans la main. Il a dit : “La délivrance arrive. Tu engendreras un fils, et c’est lui qui les délivrera.” Voyez-vous?

[63] Dieu répond toujours à la prière. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] À condition que nous tenions ferme!

[64] Moïse, après avoir conduit fidèlement les enfants d’Israël dans le désert, il est arrivé à la mer Rouge. D’un côté les montagnes, de l’autre le désert, par là l’armée de Pharaon, et devant eux la mer Rouge. Ils étaient pris au piège dans une petite bande de terre. On dirait que même la nature s’était écriée. Que va-t-il se passer? C’est fini pour eux. L’armée de Pharaon, par dizaines de milliers, allait les écraser.

[65] Mais qu’est-ce que le peuple a fait? Il s’est mis à murmurer et à se plaindre. “Oh, ça aurait été mieux si nous étions restés à l’endroit où nous étions.”

[66] Mais il y en avait un parmi ces gens, dont la foi ardente de Dieu brûlait dans le cœur, qui croyait que le Dieu de l’histoire pouvait entrer en scène dans n’importe quelle situation difficile. Moïse s’est tenu là, les mains levées vers Dieu, il a prié jusqu’à ce que le Dieu de l’histoire entre en scène pour être le Dieu d’aujourd’hui. Il a ouvert la voie, et Israël a traversé les eaux, à pied sec.

[67] Oh, peu de temps après, Josué a conduit le même groupe, ou leurs enfants, au Jourdain. Et c’était au mois d’avril, au moment où tous les cours d’eau étaient en crue, et que le Jourdain faisait cinq fois sa taille. On dirait que tout bon chef militaire aurait choisi un autre moment pour les conduire là-bas. Et c’est précisément à ce moment-là, quand il n’y avait aucune possibilité de le traverser. Mais Josué s’est souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui, quarante ans auparavant, avait ouvert la mer Rouge, et il a invoqué ce Dieu. Ce Dieu est descendu avec une grande puissance et est devenu le Dieu de la crise de l’heure, Il a ouvert le Jourdain et les a fait traverser.

[68] Quant au passage que nous avons lu ce soir, ce qui a été l’objet de notre lecture, c’est beaucoup d’années plus tard qu’Élisée avait vu la malédiction de cette nation, alors qu’il était sur la montagne, car, pendant des centaines d’années, aucune prière n’avait été exaucée en Israël. Cependant, Élisée savait qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pourrait entrer en scène. Et il a lancé au monde des incrédules le défi de se tenir dans la présence de ce Dieu et de voir lequel répondrait par le feu. Et le Dieu qui avait protégé les enfants hébreux de la fournaise ardente a fait descendre le feu et a consumé le sacrifice.

[69] Peu de temps après, un homme du nom de Lazare était mort. Et il y avait un Dieu qui vivait encore, Il avait pu ramener Énoch à la Maison sans même qu’il voie la mort, et faire monter Élie dans un char de feu. On L’avait appelé sur la scène, à l’heure sombre de la mort, et Il avait agi exactement comme Il le ferait à tout moment. Pourtant, Il était un Dieu de l’histoire, mais on L’a sorti de l’histoire pour la crise de l’heure.

[70] C’était près de la porte de Jéricho où un aveugle était assis au bord de la route et il criait. Il n’avait plus aucun espoir. Aucun médecin ne pouvait l’aider. Il avait dépensé tout son argent. Il ne lui restait plus qu’à rester assis là et à rêver quelques jours, jusqu’à ce que la mort lui soit un doux soulagement. Et un jour, le long de la route est descendu un Dieu de l’histoire qui est entré en scène, pour une crise de l’heure. Dieu a ouvert les yeux de cet aveugle.

[71] C’est dans la maison de Jaïrus que les médecins avaient échoué, ils avaient renvoyé la petite fille à la…pour y mourir. Et la mort y était entrée et y avait fait ses ravages, elle avait pris l’unique enfant de ce foyer, la petite fille de douze ans, et on l’avait allongée sur le divan. Alors que ce jeune prédicateur au cœur brisé avait dû abandonner sa dénomination et tous ses LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 13 amis, mais il s’est souvenu qu’il y avait un Dieu de l’histoire qui pouvait ressusciter les morts. Et il est allé à Sa recherche.

[72] “Cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira; demandez, et l’on vous donnera.” Il est toujours le même Dieu.

[73] Ce Dieu qui habitait dans un corps appelé Jésus, le Fils de Dieu, quand on L’a appelé sur la scène, et qu’on L’a fait sortir de l’histoire, le Dieu qui avait ressuscité les morts dans l’Ancien Testament, qui avait ramené à la vie un petit enfant mort, par un prophète. Ce Dieu ne peut pas mourir. Il est Dieu pour l’Éternité.

[74] Cette enfant était couchée, allongée sur le lit. Et le jeune Jaïrus, qui savait que l’enfant de la Sunamite lui avait été rendu, il a dit : “Ce Dieu de l’histoire, si jamais on pouvait L’appeler à entrer en action, Il est le même Dieu aujourd’hui.” Et, à force d’y songer, il avait entendu parler d’un Homme—Homme qui prétendait avoir la puissance, c’était Jésus de Nazareth, Celui qu’ils haïssaient tous. Mais il L’a appelé sur la scène, car, c’était Lui le plus proche représentant de Dieu, d’un Dieu, du Dieu vivant, qu’il avait pu trouver ce jour-là. Et quand on L’a appelé sur la scène, et qu’on a invoqué ce Dieu de l’histoire, Il a agi de la même manière qu’Il l’avait fait quand Il avait parlé à Élie au sujet de cet enfant mort.

[75] Laissez-moi vous dire encore aujourd’hui, mon frère, ma sœur, en ce temps de crise, alors que le cancer ronge le monde et qu’il y a toutes sortes de maladies, ce même Dieu de l’histoire qui purifiait les lépreux, guérissait les malades et ressuscitait les morts est le même Dieu aujourd’hui. Il attend impatiemment que Son peuple L’appelle à entrer en scène.

[76] Celui qui a pardonné à une prostituée d’avoir commis adultère sept fois par jour; Celui qui a purifié le plus vil des pécheurs et l’a rendu blanc comme un lis; ce même Dieu de l’histoire vit aujourd’hui, pour purifier tout cœur noirci par le péché et l’incrédulité.

[77] Un jour, il y avait un homme dont le fils était atteint d’épilepsie, il l’a emmené à l’église, et les disciples ont dansé et ont crié à tue-tête autour de lui, pendant un moment, et ils n’ont rien pu faire. Mais il y avait un Dieu de l’histoire qui vivait encore. Il était bien décidé à Le trouver. Quand il L’a vu descendre de la montagne, il a couru vers Lui, et a dit : “Seigneur, aie pitié de moi. Un démon s’est emparé de mon enfant, il devient tout raide et tombe dans le feu.”

[78] Jésus a dit : “Je le peux, si tu crois.” Si tu crois quoi? Si tu crois que le Dieu de l’histoire vit encore aujourd’hui. On L’a appelé sur la scène et l’épilepsie a quitté cet enfant.

[79] Ce même Dieu vit aujourd’hui; alors que les églises ont failli, alors que la politique a failli, alors que tout le reste a failli, l’homme a failli et tout a failli. Dieu ne peut pas faillir. Il est le Dieu de cette vieille Bible à la couverture noire. Sa promesse est tout aussi vraie que jamais. Et il est temps que Son peuple L’invoque, Le sorte de l’histoire. Car il est écrit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il est un Dieu de l’histoire, et Il est un Dieu du temps présent.

[80] “Et dans les derniers jours,” a-t-Il dit, “Je répandrais de Mon Esprit sur toute chair, et des signes et des prodiges accompagneront ceux qui auront cru; car en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[81] C’est un Dieu de l’histoire qui a fait la promesse, et aujourd’hui, nous sommes le peuple de Son pâturage. Nous sommes les brebis de Son troupeau, et Il attend que nous prenions position et que nous L’appelions à entrer en action. Appelez-Le sur la scène. Voyez-Le commencer à agir. Voyez-Le faire ce qui est suprême. Voyez-Le faire ce qui va étonner les hommes, qui se gratteront la tête, car ils ne comprennent pas. Il est un Dieu de l’histoire, et un Dieu d’aujourd’hui. Il attend qu’on Le sorte de l’histoire.

[82] Ne Le considérons pas… À quoi nous sert un Dieu de l’histoire s’Il est seulement un Dieu de l’histoire? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Amram et Jokébed? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Moïse? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire à Lazare? À quoi aurait servi un Dieu de l’histoire (aurait servi) à l’aveugle Bartimée à la porte? Et à quoi vous servirait un Dieu de l’histoire, ce soir, s’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[83] Il est le même aujourd’hui. Il pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Le Dieu de l’histoire, si on le fait sortir de l’histoire, Il brillera en ce jour de Lumière. Quoi? Alors que le temps tire à sa fin, alors que la politique tire à sa fin, alors que la vie tire à sa fin, alors que tout arrive à son terme, Jésus vient à la Lumière. Alors que tout est détruit, Lui, Il continue de briller : “le Lis de la Vallée, l’Étoile Brillante du Matin”.

[84] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Invoquez simplement le Dieu de l’histoire, vous Le verrez devenir le Dieu du présent, sorti de l’histoire, pour briller exactement comme Il l’a fait en ce temps-là. Il agira de la même façon. Il fera la même chose. Il pardonnera de la même façon. Il guérira de la même façon. Ses compassions sont les mêmes. Sa bonne volonté est la même. Et Sa Puissance est la même. Il est le même. Il attend notre…

[85] Vous ne pouvez pas L’invoquer de vos lèvres seulement. Il ne vient pas quand on Le sert des lèvres seulement. Il vient par la foi. Quand votre foi; pas votre longue prière, votre ardent désir. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 15

[86] Mais Il vient par cette faible petite foi qui est tout au fond de votre âme, qui peut s’accrocher et dire : “Cette petite chose qui est là, qui m’a conduit à ce tabernacle ce soir, peut de nouveau éclairer mon âme, et faire que je reparte d’ici plein de ferveur et en chantant, comme les oiseaux du ciel.” Pourquoi? Il est un Dieu de l’histoire et un Dieu d’aujourd’hui. Il attend qu’on L’invoque. Invoquez le Seigneur. Il vous répondra. Parlez- Lui, par des psaumes. Adressez-Lui vos prières et croyez-Le. Il répondra.

[87] Et je dis ces mots, pour terminer. C’est la raison d’être de cette réunion ce soir. C’est pour cette raison que cette série de réunions a commencé. Je crois que c’est Dieu qui m’a dit, il y a vingt-sept ans, quand nous avons posé la première pierre ici, que je prêcherais l’Évangile dans le monde entier. Il l’a accompli. Quand les gens se moquaient et disaient : “Où iras-tu, Billy, avec seulement des études primaires?” J’ai dit : “J’irai au Nom du Seigneur Jésus.”

[88] Quand j’ai prêché mon sermon avant de partir, il y a onze ans, du haut de cette chaire, et que Mme Gertie, assise là, a chanté Crois seulement. Les grands géants étaient là, alors que je prêchais, c’était comme David contre Goliath. La science et les grands de ce monde étaient présents, pour désapprouver la guérison Divine et la tourner en dérision. Et tout le monde me disait : “Jeune homme, tu vas perdre la boule là-bas. Ils te jetteront en prison. Ils feront ceci, cela ou autre chose. Mais c’est le Dieu de l’histoire qui était entré en scène là-bas et qui m’avait dit de le faire. Et je l’ai fait par Sa grâce et Sa miséricorde. Ce même Dieu de l’histoire, d’il y a dix ans, Il est maintenant de nouveau entré en scène. Tout aussi sûr qu’Il a accompli cela, Il accomplira ceci. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui. Il ne sommeille ni ne dort. Il ne peut pas mourir, car Il n’a ni commencement ni fin.

[89] Dans votre cas, ce soir, ami pécheur, il y a cette petite pulsation que vous ressentez dans votre cœur, qui vous dit qu’Il est le même, qui vous dit qu’Il peut vous libérer de tout fardeau, de tout crime, et de tout péché que vous avez commis contre Lui.

[90] Dans quoi pouvez-vous placer vos espoirs? Pas même dans votre propre foyer, ni dans votre femme, ni dans votre famille, votre mère ou votre père. Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que le Sang de justice de Jésus; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Sur Christ, ce Rocher solide, nous nous tenons; Tout autre sol est du sable mouvant.

[91] L’église, les amis, peu importe ce que c’est, toutes ces choses tirent à leur fin. Mais Lui, Il vit éternellement. Et parce qu’Il vit, nous vivons avec Lui.

[92] Que donneriez-vous en échange? Que pourriez-vous donner? Et si Dieu vous appelait ce soir à répondre au Jugement? Que feriez-vous à ce sujet? Vous placez vos espoirs dans la nation? Elle se disloque, comme toutes les autres. Vous placez vos espoirs dans une certaine élection à venir? Ces hommes, je n’ai rien contre eux, mais ils sont mortels et ils passeront. Vous ne pouvez placer vos espoirs dans quoi que ce soit qui puisse tenir, si ce n’est dans le Dieu de l’histoire qui a promis qu’Il se lèverait. Et un jour béni…

[93] Il se peut qu’on vous emmène là-bas et que celui qui ensevelit vous enterre, mais Celui qui ressuscite viendra un de ces jours. Celui qui ensevelit vous fera descendre, mais Celui qui ressuscite vous fera monter, c’est sûr et certain. “Car Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ, quand Il viendra.” Car maintenant, Il est un Dieu de l’histoire pour beaucoup, mais Il sera un Dieu d’aujourd’hui quand vous L’accepterez comme votre Sauveur et qu’Il sera réel dans votre cœur. Il y aura Quelque Chose en vous qui vous le dira. Il se peut que vous n’ayez aucune émotion. Il se peut que vous ne pleuriez pas. Il se peut que vous ne parliez pas en langues. Il se peut que vous ne couriez pas. Il se peut que vous ne poussiez pas des cris. Mais il se passera quelque chose que vous saurez, qui vous fera savoir que quelque chose s’est produit. Votre vie va cadrer avec cela, aussi longtemps que vous vivrez. Et quand la dernière heure arrivera et que vous quitterez ce monde, vous ne craindrez aucun mal. “Car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.” Quand le médecin vous aura abandonné, qu’il sera parti et que vos veines commenceront à se refroidir.

[94] Comme M. Vauder l’autre soir, notre illustre ex-maire de la ville, il est allé écouter M. Nixon parler, il est mort sur place. Un homme bien, en bonne santé, autant que je sache.

[95] J’étais en déplacement, quand je suis revenu, ma femme a dit : “Billy, es-tu au courant qu’Untel est mort?”

[96] L’autre jour, jeudi, ma petite fille était là, à l’école, avec une petite fille, et dimanche on l’a enterrée. Elle avait attrapé la pneumonie. Cela a atteint son cœur ou quelque chose comme ça, (elle) ça l’a tuée. Elle est morte.

[97] Et une de mes amies, là, Mme Williams, la femme de Buck Williams, je le connais depuis des années. Zella Brakeman, là- bas, elle est ici, quelque part dans le bâtiment, c’est sa sœur, elle habitait là, à côté de nous, pendant des années, quand on habitait de l’autre côté de la rue. Elle s’en est allée; elle était un peu nerveuse, mais à mon retour, elle était partie. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 17

[98] Vous voyez ce que c’est? Un de ces jours, c’est, vous allez y faire face. Et tout l’argent que vous pouvez amasser, tous les amis que vous pouvez multiplier… Il n’y a pas de mal à ça. Mais toutes ces choses, reléguez-les au second plan. Croyez que ce Dieu de l’histoire est le Dieu d’aujourd’hui, qu’Il est le même, vous verrez ce qu’Il fera pour vous.

[99] Pour vous qui êtes malade et qui êtes dans le besoin, le médecin vous a abandonné, il ne peut plus rien faire pour vous. Souvenez-vous, le Dieu de l’histoire est le même Dieu aujourd’hui. Prions pendant un instant maintenant, alors que nous courbons la tête.

[100] S’il y en a ici ce soir… Je ne sais pas. En ce qui concerne le salut de votre âme, s’il y en a ici, ce soir, qui savent que ce Dieu a promis qu’Il viendrait en un instant, en un clin d’œil, quand vous n’y penserez pas. Si ce Dieu n’est pas avec vous, et que vous vous imaginiez simplement que vous L’avez, souvenez-vous : “Telle voie paraît droite, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Si vous n’êtes pas certain que—que vous êtes sauvé, ce soir, et que s’Il venait, vous iriez avec Lui, voulez-vous simplement lever la main vers Lui, et en le faisant, dire—dire : “Aie pitié de moi, ô Dieu.” Merci. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains se sont levées. Y aurait-il quelqu’un d’autre, avant que nous terminions? Voulez-vous…avant qu’on prie. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. N’ayez pas honte, là. Certainement.

[101] Ça sert à quoi de prêcher un Dieu de l’histoire, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? Et, frères et sœurs, je dis ceci. Une fois, j’ai lu au sujet d’un Dieu de l’histoire. J’ai lu à Son sujet dans des livres. J’ai lu à Son sujet dans la Bible. Mais un jour je L’ai rencontré. Je L’ai rencontré. Il est venu à moi. Il m’a dit de ne pas boire, de ne pas fumer et—et de ne pas souiller mon corps, et qu’Il avait quelque chose à me faire faire, quand je serais un peu plus grand. Je n’étais qu’un petit garçon. Il—Il a confirmé cela. Il l’a fait. Voici Sa photo que la science a prise accrochée ici maintenant. Voyez? Le monde le sait. Il l’a confirmé parmi vous. Il connaît chaque pensée de votre cœur. Il a confirmé ce qu’Il est. Il est le même Dieu aujourd’hui. Il n’est pas un Dieu de l’histoire.

[102] Ne soyez pas…ne laissez pas le monde vous leurrer par les souillures et les choses du monde. Croyez-Le maintenant… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Voulez-vous lever la main? Ceux qui ne l’ont pas fait, voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Dieu, je n’en suis pas sûr, mais je veux en être sûr. Laisse-moi…”

[103] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, là-bas, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, mon frère. C’est vrai.

[104] Vous dites : “Frère Bill, est-ce que ça changera quelque chose pour moi, si je lève la main?” Levez la main une fois et vous verrez. Frères et sœurs, chaque fois qu’on fait quelque chose correctement, on se sent bien.

[105] Soyez honnêtes. Ne mentez pas à Dieu, là. On ne ment pas à Dieu. Il le sait. On se ment à soi-même. Vous savez, un mensonge est une chose si horrible que ça peut vous conduire devant des cours fédérales et des cours pénales, et—et là, on vous mettra un détecteur de mensonge au bras, et vous ferez tout votre possible pour que ça sonne comme si c’était la vérité, mais vos nerfs attesteront que vous dites un mensonge. Pourquoi? Vous n’avez pas été fait pour mentir. Et si un détecteur de mensonge le sait, qu’en est-il de Dieu?

[106] Vous dites : “Mais, frère, je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je suis méthodiste.” C’est très bien.

[107] Je vous demande une chose. Avez-vous déjà rencontré ce Dieu de l’histoire? Est-Il descendu dans le buisson ardent devant vous, et vous le savez? A-t-Il parlé à votre âme, et avez-vous la certitude que vos péchés sont effacés? Si ce n’est pas le cas, ne prenez aucun risque, ne vous contentez pas d’adhérer à une église, ou d’avoir été là et d’avoir éprouvé un petit sentiment de bien-être. Vous devez Le connaître. Entendre parler de Lui, avoir Ses bénédictions, ce n’est pas ça qui donne la Vie. Mais, Le connaître, Lui, c’est ça qui donne la Vie; Le connaître, Le connaître personnellement; Le, pronom personnel, Le connaître. Il ne s’agit pas de connaître Son Livre, d’être un bon étudiant, d’être un bon membre, ni un homme bien ou une femme bien. Ça ne suffit pas; ça, c’est le produit de la loi. Mais il s’agit de Le connaître, Lui! L’avez-vous rencontré? Le Dieu qui a parlé à Moïse dans le buisson ardent, vous est-Il apparu? L’avez-vous entendu vous parler, de sorte que vous êtes sûr que c’était Lui? S’Il ne l’a pas fait, levez simplement la main, dites : “Ô Dieu, parle-moi maintenant. Est-ce que c’est Toi qui chuchotes dans mon cœur? Je—je voudrais Te connaître.”

[108] Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien. Très bien. Quelqu’un qui ne l’a pas fait. Très bien. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, ici, jeune dame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, ici, mademoiselle.

[109] Maintenant tout doucement, pendant que vous avez la tête inclinée, fredonnons ça doucement. Par un clair matin, Jésus viendra; Par un clair matin, fin des combats. Perçant le ciel bleu, cris de victoire, Par un clair matin, pour moi, pour toi. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 19

[110] [Frère Branham commence à fredonner Par un clair matin.— N.D.É.] Maintenant, vous qui avez levé la main, si vous désirez que je prie pour vous, et vous croyez que Dieu m’exaucerait, voulez-vous avancer ici à l’autel, je vais me tenir ici et prier un peu avec vous. L’autel est ouvert. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Très bien. Que Dieu vous bénisse, frères. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Levez-vous et venez. Si vous croyez que Dieu vous aidera et qu’Il exaucera la prière que je ferai pour vous aider à venir à Lui, à Le connaître, avancez maintenant. Ne voulez- vous pas le faire? Par un clair matin, Jésus…

[111] Qu’est-ce qui nous dit que ce ne sera pas demain matin? “Fin des…” Ce combat que vous menez en ce moment, ne voulez-vous pas qu’il soit gagné maintenant? Qu’il soit gagné maintenant, pour que vous puissiez crier victoire. Par un clair matin, pour moi, pour toi. Par un clair matin, Jésus…

[112] Avancez-vous simplement, très bien, frayez-vous un chemin jusqu’ici. …fin des combats, Perçant le ciel bleu, cris de victoire, Par un clair matin…

[113] Ne voulez-vous pas venir maintenant, pendant que nous attendons? Nous allons vous aider ici, par la prière. La prière de la foi a une grande efficace pour nous. Ne voulez-vous pas venir? Je vous incite à venir, d’accepter le Dieu du temps présent. Pas simplement un—un dieu qui consiste à aller dans une église et dire : “Eh bien, j’ai adhéré à l’église.” Ce dieu-là ne fera pas l’affaire. Un dieu méthodiste, un dieu baptiste, un dieu presbytérien, un dieu pentecôtiste, ça ne fera pas l’affaire. Recevez le Dieu de cette Bible. Un dieu pentecôtiste ira dans le monde; un dieu méthodiste, ou un dieu baptiste, ou tout autre dieu dénominationnel. Mais le Dieu de cette Bible vous rendra semblable à Jésus. Il le fera certainement. Son Esprit habitera en vous, et toute votre vie sera changée; ce tempérament colérique, cette méchanceté, cet esprit qui ne pardonne pas, cette chose rongera votre âme perdue pour l’Éternité.

[114] Je suis simplement en train de lancer un filet maintenant. C’est à vous d’y voir. Laissez-vous attraper, le voulez-vous? Avancez-vous, placez-vous autour de l’autel ici. Beaucoup d’entre vous ont levé la main là derrière. Vos voisins de siège vont vous laisser passer. Que le Seigneur vous bénisse, jeune homme.

[115] Maintenant, pendant qu’elle joue doucement la musique, plusieurs se tiennent ici, autour de l’autel. Sept âmes sont venues se tenir autour de l’autel. Saviez-vous que sept, c’est un nombre parfait pour Dieu, c’est la perfection? Le Saint-Esprit vient de descendre sur une personne qui se tient ici, maintenant même. C’est ce que j’appelle le Saint-Esprit, mon frère.

[116] Maintenant Il est là, pour chacun de vous. Soyez simplement humble dans votre cœur. Et si c’était la dernière fois que vous ayez l’occasion de vous tenir autour d’un autel, et si c’était la toute dernière prière que vous feriez maintenant? Jésus va venir. Il se peut qu’Il frappe à votre porte avant demain matin, vous savez. Vous devrez partir, un jour, s’Il est un Dieu de tout. Il est le Dieu de l’histoire, et Il est le Dieu d’aujourd’hui.

[117] Il vous a parlé. Vous vous êtes levé ici devant Lui, pour Le rencontrer. Vous vous êtes avancé pour Le rencontrer. Il va vous rencontrer. Il est ici maintenant. Seulement, dans votre cœur, confessez tout ce que vous avez fait qui n’est pas bien. Dites : “Ô Dieu, aie pitié de moi, je suis un pécheur. J’ai mal agi et je—je confesse maintenant, de tout mon cœur, que j’ai tort. Je veux que Tu aies pitié de moi et que Tu pardonnes mes péchés. Je—je Te servirai le reste de mes jours. Et que ce petit feu qui brûle dans mon cœur, cette petite foi, qui a fait que je vienne ici à cet autel, ce soir, qu’il puisse pénétrer tout au fond de mon âme. Que ce feu se déclenche maintenant même. Et qu’il brûle ardemment en moi de sorte que je puisse dire : ‘Oui, Tu vis, Jésus.’ Et je T’aime. Et je vais Te voir entrer en scène dans les prochaines heures, pour accomplir des choses, de grandes choses. Je suis si content de m’être avancé quand Tu as parlé à mon cœur. Je vais Te voir débarrasser les gens des cancers, guérir les malades et les nécessiteux. Les entendre revenir et témoigner de ce que Dieu aura fait pour eux; ce Dieu de l’histoire, qui est sorti de l’histoire, c’est le même aujourd’hui, qui entre en scène. En effet, cette fois- ci, Il vient pour rester; Sa seconde Venue.” Prions maintenant. Que chacun de vous prie avec moi.

[118] Dieu bien-aimé, j’amène ces sept âmes devant Toi maintenant. Le premier soir a produit sept astres errants. Dans Ta précieuse Parole, Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, mais Je lui donnerai la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Seigneur, c’est là Ta promesse. Et par une émotion, un acte de conviction, ces sept précieuses âmes errantes se sont avancées ce soir, parce qu’elles croient que le Dieu qui a parlé aux prophètes, le Dieu qui a parlé à l’aveugle, Il vit encore aujourd’hui. Et elles se sont avancées pour Le rencontrer.

[119] Ce même Dieu qui a fait la promesse, et qui a rencontré le lépreux sur son propre terrain, qui a rencontré la femme à la perte de sang au bord de la rivière, qui a fait faire demi-tour à la mort quand Il l’a rencontrée au sépulcre de Lazare, c’est le même Dieu ce soir, Il est ici pour rencontrer cette mort spirituelle LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE 21 et lui faire faire demi-tour. Et dire : “Retire tes mains de ces gens qui sont venus Me confesser après que Mon Esprit leur a fait la cour. Je leur donnerai la Vie Éternelle, et personne ne peut Me les ravir. Je les ressusciterai au dernier jour.”

[120] Nous Te remercions pour eux, Père. Et nous prions qu’ils restent fidèles entre Tes mains, jusqu’à ce que la mort les libère. Quand ils entreront dans les joies du Seigneur, en ce glorieux jour, quand le Souper des Noces aura lieu dans les cieux, quand le Roi viendra et dira : “Te souviens-tu du premier octobre 1958, dans ce petit tabernacle en béton? Tu t’es avancé et tu M’as reçu comme ton Sauveur. Je t’avais parlé. À ce moment-là, tu étais un pécheur, mais maintenant Je t’ai sauvé. Et maintenant tu es à Moi, et tu as la Vie Éternelle. Entre maintenant dans les joies que J’ai préparées pour toi dès la fondation du monde.” Accorde- le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant. Nous Te les confions, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que l’auditoire garde la tête inclinée.

[121] Je vais demander à chacun de vous qui êtes ici à l’autel. Sentez-vous, dans votre cœur, là, tout au fond de votre âme, que la petite flamme de la foi qui vous a dit de venir ici à l’autel, d’accomplir l’acte que vous venez d’accomplir, après que vous avez levé les mains et que vous vous êtes avancés, sentez-vous que cette petite flamme a commencé à brûler et à devenir une vraie foi vivante dans votre cœur? Croyez-vous maintenant que Jésus a pardonné vos péchés, et que vous allez être à Lui à partir de maintenant? Si c’est le cas, voulez-vous lever la main droite vers Lui? Ceux qui sont autour de l’autel, levez la main droite, si vous sentez que Jésus a pardonné tous vos péchés. Ceux qui sont autour…Maintenant, il y a deux, trois mains qui ne se sont pas levées. Maintenant que tout le monde continue de prier. LE FAIRE SORTIR DE L’HISTOIRE FRN58-1001 (Lifting Him Up Out Of History)


CODE: 58-1002
TITRE: Mais Au Commencement, Il N’En Était Pas Ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Bonsoir, amis. Je suis très content d’être de retour ce soir au service du Seigneur Dieu, et j’espère que Ses bénédictions reposeront sur les services de ce soir. J’étais content de voir ce soir frère Robert Daugherty derrière dans une pièce là. C’était chez frère Daugherty que je... parrainé ma première campagne. Et je me rappelle m’être rendu chez lui... Il y a encore des gens assis ici qui m’avaient aidé à y aller ; frère Creech ici, je pense, est l’un d’eux.

[2] Les visions venaient de commencer à avoir lieu. Et l’Ange du Seigneur venait de me rencontrer là à Green’s Mill. Il m’avait dit ce qui se passerait. Et il ne s’était guère passé deux semaines que lui m’a téléphoné pour que j’aille à Saint Louis. Sa fille souffrait d’une espèce de... la danse de Saint-Guy. Nous sommes allés là et nous avons prié, nous avons fait toutes sortes de voeux, et on dirait que rien n’arrivait simplement. J’allais rester (En effet, je n’avais pas de campagnes auparavant.), jusqu’à ce que ça allait se terminer, jusqu’à découvrir ce que le Seigneur ferait.

[3] Vous savez, Frère Robert, je pense que ça aura été mieux si j’avais simplement gardé cela comme ça. En effet, il n’y aurait probablement pas eu beaucoup de gens de sauvés, mais rester juste avec un seul cas jusqu’à ce que ça soit terminé, jusqu’à ce qu’on sache. Et le lendemain, je pense que c’était vers quatorze ou quinze heures (ou ce même jour, je ne me rappelle plus maintenant), j’étais assis dans un véhicule dehors chez le pasteur, et son père était là, et j’étais seul. J’ai senti l’Esprit du Seigneur venir, je suis sorti de la maison du pasteur, et j’étais aussi là. Et la petite Betty était juste comme une personne sauvage, en train simplement de crier. Les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Maman et papa, tous deux, avaient une très mauvaise mine ; ils avaient veillé des jours et des semaines avec elle. Et il y eut une vision juste devant le véhicule, en face du véhicule. J’ai eu une vision et je suis entré en courant, j’en ai parlé à frère Robert et les autres, juste quoi faire et que la jeune fille serait guérie.

[4] Je suppose, vous avez dit qu’elle serait ici demain soir, n’est-ce pas, Frère Robert, pour témoigner? Ça fait donc maintenant quatorze ans, je pense, douze, quatorze ans, treize ans, et elle est en bonne santé, c’est une bonne jeune dame, elle sera ici demain soir, le Seigneur voulant... La guérison divine dure autant que la foi (C’est vrai.), tout autant que la foi.

[5] Et je pense que c’est frère Fred Sothmann et mes amis du Canada que je vois assis ici derrière aussi. Je suis content de vous voir tous à l’intérieur ce soir. Beaucoup d’autres amis ici, j’aurais bien voulu avoir le temps d’identifier tout un chacun parmi vous. Je pense que je ne le pourrais pas depuis ici même, mais j’aimerais que vous sachiez que nous vous souhaitons certainement la bienvenue. Frère Boyd ici, je pense me souvenir de lui, et un–un frère mennonite. Nous avons donc été heureux de vous avoir ici pour ce petit moment de communion autour de la Parole.

[6] Ainsi donc, demain, le... Nous aimerions annoncer aussi ceci, que les derniers livres... Eh bien, nous ne sommes pas ici... Je n’arrive pas à me souvenir de ce frère qui est assis, le frère mennonite, à côté de lui, je n’arrive pas... Carson, oui. Les–les livres sont derrière sur la table, là derrière. Ce sont les derniers messages. Ils n’ont pas encore été dans des campagnes, jamais. Ils se trouvent là derrière avec les bandes de derniers messages et tout. Les jeunes gens les ont fait imprimer, ils sont disponibles derrière le bâtiment quand vous sortirez ce soir.

[7] Et je pense que le... le matin, je pense, les entretiens commencent vers huit heures ou huit heures trente, le matin. Et, oh ! la la ! je lui ai dit de planifier des entretiens pour ceux qui aimeraient me voir en privé pour des problèmes spirituels. Oh ! la la ! Je ne savais pas que le petit tabernacle ici pouvait, il serait ainsi, mais cela a été certainement bondé. Oh ! la ! la ! Alors, eh bien, c’est bon. Parfois, le Seigneur en tire des bénédictions, ce que nous essayons de faire, faire quelque chose pour aider les frères et soeurs le long du chemin.

[8] Maintenant, nous essayons chaque soir de trouver quelque chose que je recherche. Et c’est ce que Dieu m’a annoncé en vision, que mon ministère connaît son troisième changement. Et je désire ardemment que cela commence ici au tabernacle. Je ne sais pas si ça sera le cas ou non, mais j’ai un ardent désir de voir cela se faire. Et j’espère que ça se fera d’une façon telle que ça fera... Je pourrais prêcher l’Evangile de telle manière ou faire quelque chose qui aidera l’humanité souffrante à avoir un mode de vie plus heureux et un mode de vie plus sain. C’est mon sincère désir. Il peut donc se faire que ce soir, je pose la question à ma belle-fille au sujet de cartes de prière. Elle n’en a pas ici, c’est généralement Billy qui les garde, Gene et Léo n’en ont pas. Ainsi, nous allons devoir tenir le service sans cela, je suppose, au mieux de nos possibilités. Si nous le faisons ce soir, nous verrons comment cela se terminera. Puis, après ces réunions, mes prochaines réunions seront en Nouvelle-Zélande, et puis aussi en Australie, et dans ces parties du pays.

[9] Ce soir, j’ai choisi de lire des passages des Ecritures dans l’Evangile de saint Marc, chapitre 7. Si vous voulez prendre cela pour méditer sur le message. Et avant de le faire, inclinons simplement la tête juste un instant et parlons-Lui. Seigneur, nous Te sommes reconnaissants ce soir du privilège de nous assembler encore une fois. Tu as été si bon envers nous tout au long de cette journée. Tu nous as accordé la vie et la force de telle sorte que nous avons eu l’opportunité de revenir à Ton service et de T’adorer. Nous sommes reconnaissants pour notre pays, de ce qu’il y a encore une opportunité et une porte ouverte telle que les hommes et les femmes peuvent adorer Dieu selon la voix de leur propre conscience. Que cela dure longtemps, Seigneur. Mais nous voyons, d’après la prophétie de la Bible, que bientôt les portes se fermeront à travers le monde. Accorde-nous donc ce soir de recevoir la bonté de Dieu et la bénédiction, et toute la lumière que nous pouvons sur les Ecritures, Seigneur, afin que nous soyons préparés pour cette heure quand elle viendra. Que le Saint-Esprit qui sera emmagasiné dans nos âmes éclaircisse ces choses à nos esprits. Nous présentons aussi une requête spéciale ce soir, Seigneur, pour ceux qui sont malades, nécessiteux et affligés. Que Ta grande puissance de guérison et Ta miséricorde reposent sur chacun d’eux. Bénis Ta Parole qui sera proclamée, Seigneur. Et nous Te louerons ; au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[10] Dans Saint Marc, chapitre 7, voici quelques versets que nous lisons : Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s’assemblèrent auprès de Jésus. Ils virent quelques-uns de ses disciples prendre leurs repas avec des mains impures, c’est-à-dire, non lavées. Or, les pharisiens et tous les Juifs ne mangent rien... ne mangent pas sans s’être lavé soigneusement les mains, conformément à la tradition des anciens ; Et, quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu’après s’être purifiés. Ils ont encore beaucoup d’autres observances traditionnelles, comme le lavage des coupes, des cruches et des vases... des ustensiles de table. Et les pharisiens et les scribes lui demandèrent : Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leurs repas avec des mains impures? Jésus leur répondit : Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu’il est écrit : Ce peuple m’honore des lèvres, mais son coeur est éloigné de moi. C’est en vain qu’ils m’honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d’hommes. Vous abandonnez les commandements de Dieu, et vous observez la tradition des hommes, du genre laver les cruches et les coupes et beaucoup d’autres choses semblables que vous faites. Il leur dit encore : Vous anéantissez fort bien les commandements de Dieu, pour garder votre tradition. Dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 19, verset 8, la dernière partie du verset 8, je désire lire cela comme sujet. Et voici comment cela est écrit : ... mais au commencement, il n’en était pas ainsi. [Darby]

[11] Et que le Seigneur bénisse donc la lecture de Sa Parole. Quand notre Seigneur était ici sur terre, Il a rencontré, pendant les jours de Son ministère, des gens qui observaient la tradition des hommes et qui enseignaient des choses contraires aux commandements de Dieu. Ce soir, je me demande, s’Il revenait encore ce soir, visiblement, s’Il ne trouverait pas juste exactement la même situation, comment ils observaient ces traditions de façon si sacrée. Après qu’ils eurent reçu les commandements du Seigneur, juste quoi faire, l’homme ne peut pas se contenter de ce que Dieu ordonne. Il doit se confectionner un petit quelque chose à ce sujet.

[12] Et quand l’homme s’empare de quelque chose, il pervertit l’essence. Et pervertir quoi que ce soit, c’est changer cela par rapport à l’originel. Par exemple l’injustice, l’injustice n’est rien d’autre que la justice pervertie, ce que l’esprit perverti de l’homme change. Dieu a créé les hommes pour vivre heureux les uns avec les autres. La perversion les change et fait d’eux des ennemis les uns des autres. L’homme a fait de nous des ennemis les uns des autres, alors que Dieu a fait de nous des frères les uns des autres. L’homme a fait que l’homme soit immoral. Dieu l’avait créé pour qu’il soit fidèle à sa femme. Mais l’homme vient pervertir cela, et il n’est pas content de sa propre femme, mais il veut vivre avec les autres femmes. Dieu nous a donné une bonne eau claire à boire. L’homme a eu à faire des mélanges, avoir l’alcool ou quelque chose d’autre avant de boire cela. C’est pervertir ce qui était en fait au commencement.

[13] Et cette façon de faire, nous la trouvons dans l’église, il se passe ces choses ; en effet, l’homme se met à altérer les choses de Dieu. Et il se représente ce que cela veut dire. Il ne prend pas cela tel que c’est écrit, mais il y mêle sa propre pensée. Et puis, à partir de cela, il fait une tradition. Et il enseigne cela. Et Jésus a dit, quand Il était sur terre et qu’Il a trouvé cela, Il a dit : «C’est en vain que vous M’adorez.» Eh bien, il est donc possible, et cela est vrai, qu’il y ait une authentique adoration de Dieu qui soit fausse : «C’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour préceptes les commandements des hommes.»

[14] Eh bien, dans notre passage des Ecritures de ce soir, si vous continuez à lire, vous trouverez là où Dieu a dit : «Honore ton père et ta mère. Si un homme n’honore pas son père ou sa mère, qu’il meure.» Mais Il a dit : «Par vos traditions, vous avez annulé les commandements de Dieu», et vous dites : «Si c’est... Si un homme fait une offrande, il est donc quitte de l’obligation d’honorer son père ou sa mère.» Voyez-vous comment l’homme embrouille les choses?

[15] Mais ils aiment adorer. Et ils pensent adorer correctement, alors qu’ils adorent mal. Et je suis sûr qu’après deux mille ans d’absence de Christ, quelque chose a mal tourné quelque part ; en effet, nous avons trop d’idées. Et ce soir, il y a pratiquement neuf cents différentes dénominations ecclésiastiques dans le monde ; ce sont des dénominations chrétiennes. Différentes idées et chacune observe ses traditions. Mais, oh ! combien ils aiment dire que ma tradition est bonne. Et puis, quand une église explique cela d’une façon et dit... eh bien, rend cela pratiquement parfait, que cette église est juste... et nous avons examiné cela pendant les quelques dernières soirées ici, sur pourquoi nous ne sommes pas une dénomination.

[16] Et quand une dénomination commence, elle commence sur base de ce que quelqu’un reçoit une révélation sur quelque chose, ce qui peut être tout à fait bien. Mais il en fait une dénomination, et puis, il ne peut pas aller plus loin. Mais Dieu veut que nous restions libres. Il nous veut tels que s’Il nous donne une Lumière, nous pouvons La recevoir, et recevoir davantage de Lumière, davantage de Lumière, et continuer simplement à avancer. C’est pourquoi nous aimons rester libres, de sorte que nous puissions simplement prêcher la Bible telle qu’Elle est écrite et croire Cela exactement comme ça.

[17] Et aujourd’hui, nous avons des traditions. Eh bien, dans notre passage des Ecritures, nous voyons ce soir qu’ils disaient : «Nous est-il permis de répudier notre femme pour un motif quelconque?» Eh bien, c’est pratiquement ainsi aujourd’hui. S’ils ne veulent donc pas vivre avec leurs femmes ou leurs maris, ils trouvent simplement une raison pour la répudier. Un prédicateur vient ou un magistrat, le marient avec un autre. Voyez, c’est une tradition. Eh bien, ils disent : «Notre église croit cela comme ça.» Eh bien, ça ne change pas grand-chose, ce que notre église dit ; c’est ce que dit la Bible à ce sujet qui fait la différence. Dieu devrait avoir le dernier Mot dans chaque décision que nous prenons.

[18] Il y a quelques jours, j’étais poursuivi à un tribunal, ou j’allais l’être. On me posait des questions très difficiles. Et on disait : «Pourquoi avez-vous transféré de l’argent destiné aux campagnes par votre église en tant qu’une fondation?» «Eh bien, ai-je dit, c’est parce que l’agent de fisc m’avait dit que je devrais le faire comme cela, étant une fondation.» Et cela a continué sans cesse, il a dit : «Cet homme-là ne vous avait pas dit la vérité.» J’ai dit : «Eh bien, il représentait le gouvernement. Si j’envoie un organisateur de la campagne me représenter dans une ville pour cinq soirées là dans une campagne, et qu’il me représente pour huit soirées, je suis obligé pour ces huit soirées, car l’ambassadeur a dit huit soirées. Et le gouvernement devrait s’attacher à ce que disent ses représentants.» Puis, il a dit : «Eh bien, le... cet homme n’est plus avec le gouvernement.» J’ai dit : «Et un jour, vous ne serez plus avec le gouvernement, et ceux qui ont écrit la Constitution ne sont plus avec eux. Je me demande si cela tient encore.» Vous voyez, ils essayent de trouver une faille.

[19] Mais au lieu d’être vraiment honnête et de s’attacher aux principes... C’est ainsi que les gens adoptent aujourd’hui toutes sortes de modes de vie. Et c’est ce qui arrive aux églises, cette église, les autres églises. Au lieu de venir faire face aux réalités, sur ce que Dieu a dit, nous essayons de trouver une faille pour nous justifier. Et cela ne plaît pas à Dieu.

[20] Quelqu’un a commencé cela, et nous nous demandons juste ce qu’est alors la vérité. J’ai lancé un défi il y a quelques jours à un homme qui était là, répétant le Credo des Apôtres, le soi-disant : «Je crois au Dieu Tout-Puissant, Dieu le Père, Créateur du Ciel et de la terre et tout. Je crois dans la communion des saints...» Or, un homme ne peut pas, à juste titre, du fond de son coeur, dire ce credo-là et être en ordre avec Dieu, et connaître la Bible. Tout ce qui communie avec les saints, c’est du spiritisme, tout ce qui communie avec les morts. Alors, cet homme a répliqué, disant : «Eh bien, avec quoi communiez-vous?» J’ai dit : «Jésus-Christ.» Il a dit : «Eh bien, Il est mort.» Mais j’ai dit : «Il est ressuscité. Et Il n’est pas mort, mais Il vit. Mais Marie et tous les autres apôtres, et tous les gens avec qui vous prétendez communier, ils sont morts et ils sont partis. Et la Bible dit qu’il n’y a pas de médiateur entre Dieu et l’homme, si ce n’est l’Homme Jésus-Christ.»

[21] Par conséquent, avec la tradition de l’homme, vous avez anéanti les commandements de Dieu. Et nous cherchons à plaire à Dieu en construisant une très grande église, en rembourrant les sièges et en embellissant cela. C’est très bien. Il n’y a pas d’objections à cela, mais ce n’est exactement pas ce que Dieu a ordonné. Nous essayons de rendre notre église un peu extraordinaire par rapport à l’autre église, en ayant le pasteur le mieux instruit que nous pouvons avoir à notre chaire, celui qui peut prononcer ses mots comme cela, avec une grande éloquence. C’est très bien. Mais ce n’est toujours pas ce que Dieu a dit. Et dans la plupart des églises, si... nos églises aujourd’hui, si un homme n’a pas une expérience du séminaire, l’assemblée ne le fera en aucun cas entrer. Il doit avoir une instruction du séminaire. Mais ce n’est pas ce que dit la Bible. Ce n’est pas ce que Jésus avait fait. Jésus avait pris les hommes qui ne connaissaient même pas leur ABC et Il les a oints du Saint-Esprit. Ce que Dieu exigeait, ce n’était pas recevoir une instruction, mais recevoir le Saint-Esprit. Aucun homme ne devrait prêcher l’Evangile avant d’avoir reçu le Saint-Esprit.

[22] Voyez-vous comment nous avons adopté les commandements des hommes? On a perverti cela. Jésus de Nazareth, avant de permettre aux disciples d’aller prêcher, dans Luc 24.49, Il a dit : «Voici, j’envoie sur vous ce que Mon Père a promis. Mais attendez... Attendez juste une minute avant de partir. Ne bondissez pas quand je dis cela. «Mais, a-t-il dit, attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Alors, vous deviendrez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Mais aujourd’hui, nous avons changé cela. Et nous avons rendu la chose telle qu’il nous faut aller à l’école, et il faut une certaine grammaire, la psychologie, une certaine façon de nous conduire à la–à la chaire. Et beaucoup d’autres petites traditions, et nous ne pouvons pas être étroits d’esprit, et puis avoir la doctrine de l’église, apprendre le catéchisme, ce que le catéchisme dit. Vous n’êtes pas sauvé par la connaissance du catéchisme. Vous n’êtes pas sauvé par l’adhésion à l’église. Vous n’êtes pas sauvé par la connaissance de la Bible. Vous êtes sauvé en Le connaissant, Lui, Christ. Car Le connaître, Lui, c’est la Vie.

[23] Donc, nous adoptons les traditions des hommes et nous anéantissons les commandements de Dieu. Nos séminaires font cela. Nos églises exigent cela. Nos églises n’exigeraient pas cela si les gens ne l’exigent pas. Les gens doivent sanctionner cela, sinon ils peuvent simplement se tenir loin de ça, et prier Dieu de leur susciter quelqu’un. Ils le font. Les gens le font. On ne vous force pas à faire cela.

[24] Et puis, à l’époque des pharisiens, des sadducéens et des religieux de ce temps-là, ils croyaient que l’église leur donnait le salut. Tout ce que l’église disait devait être exactement comme cela, car l’église l’avait dit. Eh bien, c’est bien pareil aujourd’hui. Les gens comptent que l’église leur donne le salut. Vous ne recevez pas le salut par une église. Vous recevez le salut par Christ. Ce n’est pas par la connaissance de l’ordre de l’église, un credo, ou une certaine forme de baptême, ou–ou certaines actions ou émotions que vous subissez. Vous connaissez et vous êtes sauvé par Christ, et cela par la grâce. C’est par la foi que vous êtes sauvés, par un appel du Saint-Esprit. C’est ainsi que vous Le connaissez. Mais c’est ce qu’ils avaient à l’époque. Et à combien plus forte raison auront-ils cela aujourd’hui !

[25] Et alors, les gens se sont mis à se poser des questions. Après, cela prendrait des heures à examiner ce... Pourquoi sommes-nous dans la condition où nous sommes? Ça y est. Si un entrepreneur élaborait un plan pour que ses agents construisent une maison d’une certaine façon, et que chaque agent ignorait le plan, et qu’ils construisaient la maison selon que chacun d’eux pensait que ça devrait être construit, quel genre de maison ce serait? Pensez-vous qu’elle serait reçue? S’il arrive donc qu’un homme veuille la construire de telle façon, un autre de telle autre façon, chaque homme irait et construirait selon sa propre pensée. L’unique moyen pour vous de construire une maison correctement, c’est de suivre le plan. L’unique moyen pour nous de revenir à Dieu et d’avoir Dieu parmi nous, c’est de revenir au fondement biblique. Il doit en être absolument ainsi. Jésus en a parlé quand Il était ici sur terre, et Il a dit : «Pourquoi ignorez-vous, ou évitez-vous les commandements de Dieu et les anéantissez-vous au profit de vos traditions?» Mais c’est ce qu’ils faisaient. Et combien plus le feront-ils aujourd’hui.

[26] C’est donc la raison pour laquelle l’occupant de la maison n’y entrera pas. S’il avait indiqué avec précision un type de maison dans laquelle il voulait habiter, et qu’il avait donné ces règles et ces spécifications pour que cela soit construit comme ça... Eh bien, alors il a don... les donne, le constructeur les donne à l’entrepreneur. Et l’entrepreneur donne aux contremaîtres et aux autres. Et s’il revient à cette maison pour emménager, et que cela est construit de travers et suivant l’opinion de chaque homme, il n’y entrera pas. Et quand le Saint-Esprit vient à la maison de Dieu, Il ne peut pas emménager si elle est construite sur base de la théorie élaborée par l’homme. Elle doit être conforme à la Bible. Et Ceci doit être le Plan, car il est écrit : «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne, la Vérité.» Nous aimons tous penser que c’est nous qui avons la vérité. Mais comment lisez-vous les Ecritures? Avec une interprétation particulière? Les Ecritures déclarent qu’aucune Ecriture n’est donnée pour faire l’objet d’une interprétation particulière. Elle a été donnée par un seul Interprète : C’est le Saint-Esprit qui L’a écrite.

[27] Cela me rappelle une histoire que je venais de lire cet après-midi. C’était au début de la Vie de notre Seigneur, quand Il est né à Bethléhem, et Il a grandi là en Judée. A l’âge de douze ans, il y avait une–une certaine coutume que les gens observaient. C’était une fête, je pense, la fête de Pâque. Et les membres de Sa famille, Marie, Sa mère, et Joseph, Son père nourricier, étaient tous montés à Jérusalem pour observer cette tradition, tout aussi fidèles que possible. Et pendant qu’ils étaient là, ils se sont engagés dans une forte conversation avec les membres de leur famille et autres. Et depuis qu’ils étaient partis, ils avaient effectué un voyage d’une journée. Et puis, ils ont commencé à chercher Jésus tout autour. Ils L’ont cherché parmi les membres de leurs familles et des connaissances. Ils ne L’ont pas trouvé.

[28] Je me demande si ce n’est pas pratiquement le cas de l’église maintenant, quand on en arrive à se rendre compte qu’Il n’est pas avec eux. Je me demande s’il y a des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, et que sais-je encore ici ce soir, qui ne sont pas arrivés à se rendre compte qu’Il n’est pas avec vous, peu importe ce que vous avez fait. Il peut y avoir eu certaines voies, certaines choses que vous avez connues, mais cependant, vous savez au fin fond de votre coeur qu’Il n’est pas là. Je me demande s’il n’y a pas ce soir dans le bâtiment un pécheur ou un rétrograde, qui se rend compte qu’Il n’est pas avec lui ce soir.

[29] Maintenant, s’il vous plaît, ne faites pas comme Marie avait fait. Et vous qui adorez Marie, qu’en est-il? Elle s’est mise à Le chercher. Elle est allée auprès des membres de sa famille et de ses connaissances, pensant Le trouver là. Et c’est ce qu’ils font aujourd’hui. Ils fréquentent l’église, pensant Le trouver peut-être. L’un courra à l’église méthodiste pour voir ce qu’ils croient. Et ils courront à l’église baptiste, et à une église, à une autre, cherchant parmi les églises. Et quand tout est dit, il trouve un grand tas de credo et Christ n’est pas là.

[30] L’un des hommes les plus importants que je connaisse en matière de théologie était chez moi récemment. Et il était dans la pièce. Et je me suis dit : «Qu’est-ce qu’un grand homme comme celui-ci fait, en venant me voir, me rendre visite?» Il a dit : «J’aimerais juste vous dire quelques mots, Frère Branham.» J’ai dit : «D’accord. Voulez-vous vous asseoir?» Et il s’est assis. J’ai dit : «Je me sens trop petit pour parler à un homme de votre calibre.» Et il était le président des Grandes Missions Soudanaises. C’est la plus grande mission fondamentaliste qui existe au monde. Et il était accompagné d’un ami, un ami personnel à Hyman Appleman. C’était monsieur Reidhead, c’est de lui qu’il s’agissait, Docteur Reidhead. Et il a dit : «Frère Branham, quand j’étais un petit garçon, a-t-il dit, j’étais un jour là dans un champ en train d’observer les nuages survoler.» Et j’ai dit : «Oh ! Existe-t-il un Dieu quelque part au-dessus de cela?»

[31] Il a dit : «Je me suis précipité vers ma mère. Et c’était une bonne mère chrétienne. Elle m’a pris dans ses bras, elle m’aimait, et elle s’est mise à me parler de Jésus, et c’était Lui qui m’appelait.» Et il a dit : «Comme elle était loyale à son église, elle s’est mise à m’enseigner Jésus à l’âge de sept ans. Mais, a-t-il dit, ayant cela à coeur, je suis allé à chaque école que je pouvais fréquenter» Et il a dit : «Finalement, j’ai décroché ma licence en lettres. Je pensais que comme j’avais décroché mon diplôme, Christ serait certainement là même.» Et il a dit : «Quand le diplôme de licence en lettres m’a été décerné, a-t-il dit, je n’avais pas... Et rien n’avait changé.» Il a dit : «Quand j’ai décroché mon doctorat, je pensais qu’Il serait là. Et, a-t-il dit, il n’y eut aucun changement. Juste un groupe d’hommes qui s’étaient rassemblés et avaient dit certaines choses, et ils m’ont décerné un diplôme.» Et il a dit : «Frère Branham, j’ai assez de diplômes pour tapisser votre mur. Mais où est Christ?» C’est ça.

[32] Il a dit : «Les enseignants étaient-ils en erreur?» J’ai dit : «Frère Reidhead, je n’aimerais pas dire que les enseignants étaient en erreur, car je suis mal placé pour le dire. Mais laissez-moi dire ceci : Christ ne vient pas au travers de la licence en lettres ou du doctorat en théologie, mais Il vient au travers du renouvellement de votre esprit, par le Saint-Esprit qui vient du Ciel.» Il a dit : «Pensez-vous que c’est pour moi?» J’ai dit : «D’après cette vieille Sainte Bible, c’est pour celui qui veut, qu’il vienne.» Il a dit : «On m’a enseigné que c’était pour une époque passée.» J’ai dit : «Alors, l’enseignant qui vous a enseigné cela était en erreur.» Il a dit : «Comment savez-vous qu’il était en erreur?» J’ai dit : «Je L’ai reçu. Et la Bible L’a promis. Là... Voici là où Il avait promis cela. Eh bien, dites-moi et montrez-moi là où Il ait jamais retiré cette promesse-là. Il a donné à l’église la puissance de faire cela. Maintenant, où a-t-Il donc retiré cela? Si l’église vous dit que ces choses sont passées, alors ils vous enseignent pour doctrine les commandements des hommes et non pas de Dieu. Ils prennent les commandements de Dieu et les anéantissent par leurs traditions.» C’est exact.

[33] Vous ne pouvez pas Le trouver parmi les membres de votre famille. Vous ne pouvez pas Le trouver si vous allez et que vous disiez : «Je deviendrai un méthodiste pendant un temps et je verrai ce qui arrive. Je deviendrai un baptiste pendant un temps et je verrai ce qui arrive.» Vous ne Le trouverez jamais là ni dans aucune autre église dénominationnelle. Mais dans n’importe quelle église où vous souhaitez entrer, pas la dénomination, mais entrez dans la communion, pas du tout dans celle de l’église, mais la communion du Saint-Esprit, alors vous Le trouverez. Il y aura une foi établie, que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, quoi que vous soyez, si vous trouvez Jésus comme votre Sauveur personnel. Non pas par la poignée des mains avec le prédicateur ni les doctrines et des credos, mais en trouvant le Seigneur Jésus.

[34] Aujourd’hui, dans les églises, on élabore ainsi les credos. Ils volent Dieu. Ils prennent leurs doctrines et anéantissent les commandements de Dieu. Cela n’a pas d’effets sur les gens. Pourquoi? Parce que notre théologie élaborée par les hommes, nos doctrines et nos credos ont privé aux gens des bénédictions, et ils n’ont pas l’occasion de recevoir cela. Ils ne connaissent rien à ce sujet. Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont membres d’église. C’est pourquoi nous n’avons pas de communion, les églises, les unes avec les autres. C’est pourquoi quand ils ont un réveil, les autres églises ne collaborent pas avec eux, une certaine dénomination, parce qu’ils disent : «Ce n’est pas ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi ; c’est ce que dit la Bible. Ce n’est pas la foi dans un credo, pas la foi dans une dénomination, mais la foi en Dieu, c’est l’unique foi qu’il y a. Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, c’est ce que déclarent les Ecritures.

[35] Et maintenant, après être partis, avoir effectué un voyage de toute une journée, à chercher parmi les membres de leurs familles, et ils n’avaient pas pu Le trouver... Je me demande ce soir combien de gens ici sont allés à l’église baptiste, ils se sont alliés aux baptistes... Eh bien, il n’y a rien... Je ne suis pas en train de m’en prendre aux églises. Je suis pour chacune d’elles. Mais ce pour quoi je suis pour, c’est... contre, c’est qu’ils élaborent leurs credos et tracent des lignes de démarcation et des frontières. Si chaque église se conformait fidèlement à la Bible, et La lisait simplement comme Telle et ne La falsifiait pas, et La laissait Telle que Dieu L’a écrite... Mais ils avancent un et disent : «Oh ! C’était pour un autre âge.» Ce n’est pas pour un autre âge. Dieu reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Maintenant, vous effectuerez le voyage d’une journée, vous regarderez tout autour, et vous verrez un certain credo, et puis, vous penserez : «Eh bien, peut-être que c’est ça.» Vous allez y entrer et vous regarderez tout autour. Il y aura là quelqu’un qui fera quelque chose. Vous direz : «Ce n’est pas ça.» Vous retirerez votre lettre de recommandation de telle église pour aller avec vers une autre église. Et puis, vous ferez là quelques jours, ou peut-être quelques semaines, ou des mois, ou même des années. Quelqu’un va vous chambouler, et vous vous en allez avec votre lettre de recommandation ailleurs. Et de là à ailleurs... Vous n’êtes jamais stable. La Bible dit que vous êtes comme des étoiles errantes, des navires sans voiles, ballottés à chaque vent de doctrine, alors que la Bible nous interdit de faire cela. Soyez stable. Sachez où vous vous tenez. Ne reposez pas cela sur... eh bien, vous pouvez être vraiment sincère là-dessus, être stables. Vous pouvez être un méthodiste, un baptiste, un presbytérien, un catholique stable, ou un je ne sais quoi, tout aussi stable, mais ne soyez pas stable dans la doctrine de votre église ; soyez stable dans la doctrine de la Bible. Examinez donc vos doctrines par la Bible. Demandez ce que Jésus était. S’Il n’est pas le même aujourd’hui, alors votre doctrine est fausse.

[37] Vous avez un exemple. Il a dit : «Je suis votre Exemple. Je vous ai donné un exemple afin que vous vous fassiez les uns aux autres comme je vous ai fait», Saint Jean 13. Eh bien, mais vous voyez que c’est ce qui arrive. Eh bien, il n’y a qu’une seule voie pour Le trouver donc. Puisqu’elle n’a pas pu Le trouver parmi les membres de la famille, elle est rentrée là où elle L’avait laissé. C’est ce que l’église devrait faire. Rentrez là où vous L’avez laissé, et là, vous Le trouverez. Vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, et vous tous, les Branham Tabernacles, et les autres, rentrez là où vous L’avez laissé.

[38] Cela me rappelle un aumônier il y a quelque temps lors de la Deuxième Guerre mondiale. Il me racontait qu’il avait été usiné... il est allé auprès d’un–un homme qui avait été mitraillé. On lui avait dit qu’il se mourait. Il avait été fusillé à la poitrine avec une mitrailleuse, plusieurs balles. Et on lui a dit : «Cet homme se meurt.» Alors, l’aumônier est allé le voir. C’était un capitaine. Il est entré dans la tente ; il a dit : «Capitaine, êtes-vous chrétien?» Il a dit : «Eh bien, j’ai une fois été chrétien.» Il a donc dit : «Qu’est-il arrivé?» Il a dit : «Je ne me rappelle simplement pas comment cela avait commencé.» Il a regardé son diagramme de température, il a vu qu’il lui restait juste environ deux ou trois minutes à vivre. Et une bonne partie de ce temps-là était déjà passée. Nous ne savons guère que beaucoup de notre temps est déjà passé aussi. Et l’aumônier a dit au capitaine, il a dit : «Capitaine, où L’avez-vous laissé?» Eh bien, il a dit : «Je n’arrive simplement pas à me rappeler maintenant même.» Il a dit : «Vous feriez mieux de vous dépêcher, car vous n’avez pas beaucoup de temps pour remonter là où vous L’avez laissé.» Il a dit : «Où que vous L’ayez laissé donc, rentrez là même et commencez, et vous Le retrouverez.

[39] Et l’aumônier a dit qu’il a attendu quelques instants avec la Bible en main pour écouter ce que le capitaine dirait. Et il continuait à réfléchir et à réfléchir, et ses combats, alors que le sang remplissait ses poumons. Et peu après, un grand sourire s’est dessiné sur son visage, et les larmes lui ont coulé sur les joues, il a dit : «Oh ! Je me rappelle.» Il lui a dit : «Commencez à partir de là, capitaine, vite.» Et le capitaine a dit : «Maintenant, je me couche pour m’endormir. Je prie le Seigneur de garder mon âme. Et s’il me faut mourir avant que je me réveille, je prie que le Seigneur prenne mon âme.» Il a tourné la tête et il s’en est allé. Où L’avait-il trouvé? Dans son expérience de l’école secondaire, dans sa formation en psychologie et l’homme, dans son credo, dans son église? Non. Où L’avait-Il trouvé? Au berceau. C’est là qu’il L’avait laissé, et c’est là que Jésus l’attend.

[40] Nous ne trouverons jamais Jésus en retournant au début du baptistisme, en retournant au début du méthodisme, et du catholicisme. Nous ne trouverons Christ qu’en retournant à la Pentecôte, au commencement, pas à la dénomination donc, mais à la véritable expérience de la Pentecôte. Quand les cent vingt étaient assemblés dans la chambre haute, Jésus les avait envoyés là... Et Il leur avait dit : «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Nous n’attendrons jamais assez longtemps pour avoir assez d’instruction, non pas pour décrocher des doctorats, ou une expérience théologique, mais il nous faudra attendre que le Saint-Esprit de la Pentecôte descende sur l’individu, le revêtant de la puissance pour qu’il détourne son visage, à lui ou à elle, du péché et des choses du monde, et qu’il vive comme un chrétien. Alors, vous pourrez adhérer à n’importe quelle église que vous voulez.

[41] Mais nous L’avons laissé à la Pentecôte. Les méthodistes L’ont laissé à la Pentecôte. Les baptistes L’ont laissé à la Pentecôte. Les catholiques L’ont laissé à la Pentecôte. Les amish L’ont laissé à la Pentecôte. Les frères L’ont laissé à la Pentecôte. Les assemblées de Dieu L’ont laissé à la Pentecôte. L’Eglise Unie L’a laissé à la Pentecôte. C’est là qu’Il avait commencé. Oh ! Que Dieu aide à faire pénétrer profondément ceci dans chaque coeur. C’est pourquoi Il ne peut pas demeurer dans ce bâtiment. C’est pourquoi Il ne peut pas venir à nos credos et nos dénominations. Nous avons abandonné les principes. Ecoutez. Jésus a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et une fois l’Eglise ensevelie en Jésus, Elle a produit un sarment de la Pentecôte. Et si le premier sarment a été produit par le Cep de la Pentecôte, chaque sarment devra être identique au premier. Il nous faut revenir à l’expérience de la Pentecôte une fois de plus.

[42] Et si un cep porte un sarment de raisins ici, le sarment suivant devra être un sarment de raisins, et le sarment suivant sera un sarment de raisins, le sarment suivant sera un sarment de raisins. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il ne peut avoir qu’un seul type de sarments, et ce sont les serments de la Pentecôte dans Son Eglise, avec des expériences de la Pentecôte. Oh ! Vous direz : «Frère Branham, juste une minute. Je suis loyal à mon credo.» Si votre credo vous enseigne que tout ce qu’il vous faut faire, c’est serrer la main au prédicateur, Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous dites : «Frère Branham, je suis membre d’une grande dénomination. Et mon église dit que le temps des miracles est passé.» Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Au commencement, c’était quand? La Pentecôte, là où la puissance du Dieu vivant était descendue sur les cent-vingt et les avait baptisés du Saint-Esprit et où la puissance pour le service était venue. Cela avait changé le monde connu.

[43] Vous dites : «Frère Branham, mon église croit...» Nous voyons les femmes dans des rues aujourd’hui, fumant la cigarette, portant des shorts. Vous dites : «Eh bien, mon pasteur ne dit rien contre cela. Notre église dit que c’est en ordre.» Mais Jésus a dit : «Il n’en était pas ainsi. Au commencement, il n’en était pas ainsi.» En effet, une femme qui porte un habit d’homme est une abomination aux yeux de Dieu. Vous me dites : «Frère Branham, il y a quelques soirées, vous avez condamné le fait d’asperger.» Mais vous dites : «Mon église enseigne qu’on peut être aspergé et que c’est en ordre.» Mais Jésus a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous dites : «Mais, Frère Branham, mon église croit au fait de déverser ; et je suis sincère, et c’est une grande église.» Mais Jésus a dit qu’au commencement, il n’en était pas ainsi.

[44] Vous dites : «Frère Branham, j’ai été immergé au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» La Bible dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Cela n’a jamais existé. Vous suivez des dogmes et des credos fait des mains d’homme... Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit à la première église : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Tout ce qui est contraire à cela, au commencement, il n’en était pas ainsi.

[45] Vous dites : «Je suis membre d’une grande dénomination qui dit que nous parlons quand la Bible parle et nous gardons silence quand Elle garde silence. Et notre église dit que le temps des miracles est passé.» Au commencement, il n’en était pas ainsi, car Jésus a dit qu’Il serait le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tous les cieux passeront, mais Sa Parole ne passera point. Nous vivons en un jour où ils ont adopté les commandements de Dieu et les ont pervertis en traditions des hommes. Mais au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est une tradition d’homme que nous adorons et non les commandements de Dieu.

[46] Nous nous tenions ici hier soir, de nos propres yeux, nous avons vu un prédicateur aveugle recouvrer la vue, il était ici à l’estrade. Je L’ai vu guérir les ombres mêmes de la mort, je L’ai vu ressusciter trois personnes après qu’elles eurent été déclarées mortes par le médecin. Vous dites que vous ne croyez pas cela : «Mon église ne croit pas cela.» Mais c’était vrai au commencement. Tout ce qui est contraire n’était pas comme cela au commencement. En effet, Dieu est le Dieu de la Vie, le Dieu Tout-Puissant. Il ne peut pas faillir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Nous ne pouvons pas Le trouver dans nos credos. Nous ne pouvons pas Le trouver dans nos dénominations. Il nous faut Le retrouver là où nous L’avions laissé. Vous dites : «Eh bien, je... Frère Branham, je vais vous dire ce que j’ai fait. J’ai dansé dans l’Esprit ; je sais que j’ai reçu la chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «J’ai parlé en langues, je sais donc que j’ai reçu la chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est vrai. Vous dites : «J’ai crié, j’ai reçu la Chose.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. C’est vrai. Connaître Christ, c’est connaître la Personne de Christ par le pardon des péchés, et cela change votre vie. J’ai vu des gens danser, crier, parler en langues, et tout, et mener toute sorte de vie. Cela ne pouvait donc pas être correct. J’en ai vus adhérer à des églises, serrer des mains, se faire baptiser, avoir toutes sortes de credos, et vivre toujours comme le démon. Au commencement, il n’en était pas ainsi. Le rencontrer, Lui, la Personne, le Seigneur Jésus, Le connaître comme votre Sauveur personnel, Le connaître comme Celui qui vous aime, Le connaître, Lui, c’est la Vie. Mais ces autres credos et tout, jamais au commencement cela n’a été confirmé par notre Seigneur.

[48] «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce qu’il y avait au commencement. Tout ce qui est contraire à cela n’est pas correct. Vous ne trouvez pas cela dans les credos, vous trouvez cela en Christ. Et Il est l’Unique. Vous dites : «Frère Branham, la Bible dit que...» Ce qu’Elle dit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langages... langues. Ils saisiront les serpents, et s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est ce que les Ecritures ont dit. Tout ce qui est contraire à Cela... Vous dites : «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» C’est un bon vieil homme ; il paie ses dîmes ; il travaille bien ; il traite bien son voisin. Si c’est tout ce qu’il fallait, Christ n’aurait pas dû mourir. Il faut une expérience personnelle, passer de la mort à la Vie et devenir une nouvelle créature en Jésus-Christ avec Christ dans le coeur. C’est le Saint-Esprit. C’est là que ça avait commencé.

[49] Ces disciples étaient des hommes de bien. Ils étaient des hommes justes. Ils payaient leurs dettes. Ils étaient honnêtes. Ils donneraient dix-sept pouces [43 m] sur un yard et beaucoup de grammes au-dessus d’un livre et ils feront deux kilomètres au lieu d’un. Ils étaient très religieux, et ces pharisiens aussi. Et Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.» Vous devez retourner là où vous L’avez laissé. Retournez Le trouver. En effet, ces credos n’étaient pas là au commencement. Les églises dénominationnelles n’étaient pas là au commencement. Laissez donc tout tomber, retournez vite à la Pentecôte et trouvez le véritable Dieu vivant qui guérit les malades, qui purifie les lépreux, qui chasse les démons, qui réclame être dans la Bible le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le Dieu du commencement. Il est Celui qui ne change pas. Il ne peut pas être Dieu et être quelque chose aujourd’hui, et quelque chose d’autre demain, quelque chose d’autre. Il ne peut pas être infini et être cela. Il est absolument le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] Maintenant, ami, en ce jour où nous vivons, où nous voyons que des hommes ont corrompu le monde avec leurs traditions, ils ont corrompu les églises avec leurs traditions, ils ont corrompu les esprits des gens avec leurs traditions... N’avions-nous pas examiné cela l’autre soirée et vu là où la vieille église prostate... ou plutôt l’église prostituée avait des filles et elles ont toutes répandu la doctrine, les fornications de leur souillure? Cela passe par chaque organisation. Elles sont polluées. Et maintenant, je ne vous dis pas de quitter votre organisation. Mais détachez-vous de cette organisation-là ; allez à Christ. Ces choses-là sont fausses. Retournons au commencement. Si donc nous pouvons faire cela, vous verrez Christ entrer dans cette maison-là qui est construite sur le Roc solide. Là, les signes, les prodiges et toutes les bénédictions que Dieu a promises se manifesteront au travers de cette église-là. Prions.

[51] Juste avant que nous nous mettions à prier, alors que je laisse cet avertissement solennel dans votre coeur... Etes-vous comme au commencement? L’église dans laquelle vous êtes, est-ce uniquement un credo ou une dénomination, ou est-ce une expérience qui vous amène ce qui était au commencement? Si ce n’est donc pas le cas, alors ce n’est pas ça. Ne voudriez-vous donc pas venir au commencement, et commencer à partir d’ici, vous éloigner des credos et des dénominations et servir le Dieu vivant? Si vous êtes ici ce soir et que vous désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière de la fin, voudriez-vous lever les mains vers Dieu pour dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse partout dans la salle. C’est bien. C’est magnifique. Peu importe de quelle église vous êtes membre, votre dénomination, levez la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, des douzaines de mains se sont levées partout dans la salle. «Souvenez-vous de moi dans la prière, frère, en cette heure-ci, dites-vous, car je veux retourner au commencement.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous là en bas, derrière dans le hall, là dehors, que le Seigneur vous bénisse. Dieu voit vos mains. Il y en a trop pour que je les compte. Il connaît tout le monde. Là au fond, cette dame qui essaie de lever les mains là-haut derrière, que Dieu vous bénisse, soeur.

[52] Jésus a dit : «Vous enseignez pour préceptes les traditions des hommes, et vous anéantissez les commandements de Dieu au profit de vos traditions.» S’Il a dit cela en ce jour-là, qu’en est-il de celui-ci? Retournons au commencement maintenant. Quoi ajouter... Qu’en est-il? Si le sarment qui a poussé le jour de la Pentecôte et qui a produit une église de ce genre-là... Ils sont allés dans le monde entier. Les signes et les prodiges les suivaient partout, pas ce que nous appelons aujourd’hui les signes et les prodiges. Mais le jour où ils sont allés, ils prêchaient partout, ils rebaptisaient les gens au Nom du Seigneur Jésus. Ils–ils ont chassé les démons ; ils ont guéri les malades ; ils ont eu la victoire du début à la fin.

[53] Et si la tradition de votre église vous a enseigné contrairement à cela, retournons au commencement, là où nous avions laissé cela, et produisons ici ce soir des membres d’église, comme au commencement, qui avaient de l’amour fraternel les uns pour les autres, qui exposaient leur vie les uns pour les autres. Des hommes et des femmes qui s’aiment d’un tel amour divin qu’ils iraient en prison ou à la potence les uns pour les autres, c’est ça l’église originelle. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous prions.

[54] Bien-Aimé Père céleste, alors que nous touchons à la fin de ce petit message de ce soir, les gens sont debout tout autour des murs, attendant, penchés contre les colonnes, le long des murs, et même dehors... Ils ont levé les mains pour montrer qu’ils voulaient rencontrer ce Jésus du commencement. Accorde, ô Seigneur, qu’en cette heure même ils Le rencontrent. Car il est écrit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Des mains en grand nombre, Seigneur, il y en a tellement que je n’ai pas pu les compter du coup. Mais Tu les vois toutes et Tu les connais tous. Et il est écrit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ils en ont eu marre de ces credos, ils se rendent compte qu’ils ne trouvent pas Jésus dans cela. Comme Marie et Joseph, ils doivent retourner au commencement, là où ils L’avaient laissé. Ils souhaitent revenir ce soir à une expérience de la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et naître de nouveau là dans le Royaume de Dieu. Accorde, Seigneur, que chacun d’eux reçoive cette expérience-là en cette heure même. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils.

[55] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je ne sais pas si vous le pouvez ou pas, si vous aimeriez vous avancer au milieu de cette allée, il y a de la place par ici où marcher. Descendez directement ici, tenez-vous ici à l’autel et dites : «Frère Branham...» Si vous croyez réellement que... Je peux avoir été mystique pour vous dans le passé. Mais vu que quelque chose est arrivé, des millions à travers le monde ont reçu cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et on dirait que cela rentre directement au commencement, à la Bible. «Je n’ai pas eu cette expérience-là. Mais je–j’aimerais que vous priiez pour moi ce soir, ici même à l’autel, et que vous m’imposiez les mains.» Car c’est ainsi qu’on procédait au commencement.

[56] Philippe alla prêcher aux Samaritains. Et il les a tous baptisés au Nom de Jésus. Mais le Saint-Esprit n’était descendu sur aucun d’eux jusqu’à ce qu’ils ont envoyé chercher Pierre. Et il descendit là et leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Si vous avez besoin de prière, si votre âme porte le fardeau du péché, et que vous avez cependant essayé des églises, des baptêmes et autres, mais cela n’a pas marché, si vous voulez être... vous voulez que je prie pour vous ce soir, venez directement ici maintenant. Je serais content d’offrir mon service de prière pour n’importe qui parmi vous, en étant sincère. Je crois, si vous venez étant profondément sincère. Le Dieu qui peut ouvrir les yeux aveugles peut purifier un coeur sale. Un Dieu qui peut ressusciter celui qui est mort physiquement peut certainement le ressusciter spirituellement. Celui qui peut donner la vie au corps mortel peut certainement donner la vie à l’âme immortelle. Donner la vie veut dire rendre vivant. Que Dieu fasse pénétrer cela dans vos coeurs, mes chers amis.

[57] Vous de cette ville ici, de Jeffersonville, de New Albany et de Louisville, je ne sais comment vous allez vous tenir au jour du Jugement. En effet, Dieu a tout fait ici même, dans ce petit tabernacle modeste, d’apparence abattue. Il a guéri les malades. Il a accompli des signes et des prodiges. Il a–Il a proclamé Sa Parole, sans dévier en rien des Ecritures, et Il a prouvé qu’Il est le Dieu vivant. Comment allez-vous faire des cieux votre demeure tout en vous accrochant aux credos et aux dénominations, aux fausses religions, aux faux baptêmes et aux fausses émotions? Comment allez-vous le faire alors que cela est bien dans votre coeur, entre vos mains pour vous décider? A votre place, avant qu’il soit pour toujours trop tard, je viendrais. Car, rappelez-vous, Jésus a parlé d’une femme qui est venue d’une nation, et Il a dit : «La reine du Midi se lèvera au jour du Jugement avec cette génération et la condamnera. Car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[58] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Veuillez simplement vous agenouiller, descendre juste ici. Que les petits enfants veuillent reculer autant que possible maintenant, pour ceux qui aimeraient venir s’agenouiller pour la prière. Je vais chanter juste un couplet ou deux de ce cantique : «J’ai ancré mon âme.» Et j’aimerais que tout le monde prie, soit dans l’esprit de prière pendant que nous voyons si ceux qui sont... ceux qui cherchent Dieu désirent réellement descendre et prier. ... ancré mon âme dans le havre du repos, Je ne naviguerai plus sur la mer houleuse. La tempête peut déferler sur la mer houleuse et déchaînée, En Jésus je suis en sécurité pour toujours. J’ai ancré mon âme Que le Saint-Esprit me conduise droit à l’autel maintenant pour la prière, comme Il veut. ... naviguerai sur la mer houleuse (Venez, rétrogrades.) La tempête peut déferler sur la mer houleuse et déchaînée En Jésus je suis en sécurité pour toujours. Brille sur moi, Seigneur, brille sur moi. Que la lumière issue de la lumière (C’est ce que cela est ; C’est la Parole.) brille (Fais-la briller tout autour de moi.) Oh ! brille sur... Ne voudriez-vous pas vous frayer un chemin, sortir de votre siège, descendre, retourner à votre église, d’où que vous veniez, mais venez ici Le trouver tel qu’Il était au commencement. Que la lumière du phare brille sur moi. Etre comme Jésus, juste être comme... (Combien aimeraient être comme cela? Levez simplement les mains.) Mon vif désir sur terre : être comme Lui ; Tout au long du voyage, de la terre à la Gloire ; Ma seule demande : être comme Lui. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger, Sur terre je désire être comme Lui, Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule demande : être comme Lui. Etre simplement comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je désire être comme Lui Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule demande : être comme Lui.

[59] Alors que ces bien-aimés sont en train de se repentir, ceux qui ont été convaincus que le Saint-Esprit les a appelés à leur destination finale... Et rappelez-vous, cela peut arriver au plus jeune qu’il y a ici dans cinq minutes. Et d’ici une heure, il se peut qu’il n’y ait aucune personne vivante sur terre. Cela peut arriver. La science disait il y a deux ans qu’il était minuit moins trois. Vous savez ce que nous avons prêché selon les prophéties, c’est prêt à arriver. Et pourquoi Satan vous garde-t-il dans la cage avec le moindre petit doute dans votre esprit?

[60] Maintenant, vous ici qui avez été aspergés, sur qui on a déversé, ou–ou qui avez été baptisés autrement que du baptême chrétien, sachez ceci : Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient la Parole. Tous les fidèles circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les païens. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous? Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[61] Actes 19, laissez-moi vous citer cela, à vous les baptistes, et écoutez attentivement ceci. Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, arriva à Ephèse. Ayant rencontré quelques disciples, il leur dit : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Ils lui répondirent : Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit. Il dit : De quel baptême avez-vous donc été baptisés? Et ils répondirent : Du baptême de Jean. Alors Paul dit : Jean a baptisé du baptême de repentance, disant... de croire en Celui qui venait..., c’est-à-dire, en Jésus-Christ. Sur ces paroles ils furent rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Lorsque Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient en langues et glorifiaient Dieu.

[62] Galates 1.8, c’est encore Paul qui parle : Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème ! Peu importe combien de credo de lumière, combien de dénominations, combien de nombreuses choses. Si vous n’avez pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, vous les croyants, je vous ordonne au Nom de Jésus-Christ de vous avancer vers ce baptistère et d’être baptisés. C’est vrai. C’est tout à fait ce que les Ecritures disent. «Car il n’y a aucun autre nom sous le Ciel qui ait été donné aux hommes, par lequel vous devez être sauvé.» Peu importe combien vous... ce que vous avez fait, combien vous avez reçu le Saint-Esprit, retournons au commencement. Si vous avez été aspergé, on vous a déversé de l’eau, ou quelque chose comme cela, ou baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est un faux credo. Il n’y a personne dans la Bible qui ait jamais été aspergé, ou à qui on a déversé de l’eau, ou qui s’est fait baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[63] Retournons au commencement et vous Le retrouverez. L’autel est ouvert et le baptistère attend. Pendant que nous chantons encore une fois : «Etre seulement comme Jésus»... Etre comme Jésus, être seulement comme Jésus, Sur terre je désire... (Ne voudriez-vous pas vous frayer un chemin ici? Qu’en est-il de vous les croyants? Il y aura une place disponible ici pour vous, juste dans une minute.) Tout au long du voyage de la vie (Qu’a-t-Il dit? Au commencement, il n’en était pas ainsi, si vous voulez être comme Lui...) ...à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui.

[64] Prions encore. Venez, soeur, si vous venez ici à l’autel. C’est en ordre. Seigneur, ô Dieu, que cela soit écrit et que cela s’accomplisse, Seigneur. C’est écrit ; ainsi donc, que cela s’accomplisse. Je ne serai pas coupable au jour du Jugement de m’être tenu derrière un credo de l’église, mais j’ai prêché le plein Evangile dans la puissance de la résurrection du Saint-Esprit. Maintenant, Seigneur, veux-Tu honorer ces paroles? Veux-Tu envoyer le Saint-Esprit sur ceux-ci ce soir, Seigneur? Et guéris les malades et les affligés parmi nous. Que les gens sachent que le Dieu qui a écrit la Bible est toujours ici. Et Il ne change pas, quand bien même les hommes essaient de changer la Parole, mais Il est le Dieu immuable qui a dit qu’au commencement, il n’en était pas ainsi.

[65] Et si nous voyons ce qu’était le premier sarment du Cep, nous pouvons effectivement faire du Livre des Actes notre exemple en tant qu’église. Et accorde, Seigneur, ce soir, que chaque personne ici qui n’a pas suivi le Seigneur Jésus... Et Jésus confirme qu’Il était avec eux, par des signes et des prodiges selon la doctrine du Nouveau Testament, dans le Livre des Actes, que le premier sarment produisait... Puissent-ils tomber humblement à Ses pieds et aller de l’avant, Seigneur, et Le trouver comme Il était au commencement. Car nous ne pouvons pas Le trouver parmi nos credos et nos dénominations, et parmi nos petites doctrines faibles de ce jour-ci. Nous devons retourner auprès de Dieu et de la Bible. Ceux qui sont ici à genoux cherchent Ton Saint-Esprit, et ils croient qu’Il viendra sur eux. Ils ne sont pas en train de suivre un quelconque rite, ou une quelconque voie. Ils veulent simplement que le Saint-Esprit vienne sur eux. Accorde, ô Dieu, que leurs coeurs soient ouverts en ce moment-ci, que la puissance du Dieu vivant descende dans leurs coeurs, qu’Il les remplisse et leur pardonne leurs péchés, qu’Il les remplisse du Saint-Esprit. Accorde ces choses, Père.

[66] Maintenant, avec nos têtes inclinées, sans cesse pour encore une minute, je crois que Dieu va agir infiniment d’une façon glorieuse, juste dans quelques minutes. S’il y en a ici ce soir qui sont étrangers, qui ne sont pas de la ville, qui ne peuvent pas revenir à un autre service et qui sont dans un état d’urgence, pendant que ceux-ci sont à l’autel en train de chercher, de s’attendre à Dieu... En fait, nous allons nous arranger avec eux dans quelques minutes. Mais s’il y en a ici qui sont dans un état d’urgence, qui ne peuvent pas attendre juste un–un autre service, qui désirent qu’on prie pour eux, voudriez-vous lever la main, quelqu’un qui doit quitter? Un, deux. Très bien. Un, deux, qui sont ici maintenant, trois, qui sont ici qui ne peuvent pas attendre davantage, que... ils doivent donc partir... Quatre, j’en vois un derrière. Il y a quatre personnes. Cinq, une autre ici même. Très bien. Il y en a cinq ici ce soir qui ne peuvent pas attendre davantage. Je me demande si vous pouvez, et vous pouvez vous lever... Si vous ne le pouvez pas, on peut vous transporter. Et pendant que nous gardons ces gens à l’autel, j’aimerais que vous entriez dans cette pièce réservée à la prière, ici à ma droite, de ce côté ici. Ces cinq personnes...

[67] Pendant que nous demandons donc aux ministres pour ceci, qui sont dans cette salle ce soir et qui croient que ce Message que j’ai prêché... que ces credos et ces doctrines faits de mains d’homme aujourd’hui ne viennent pas de Dieu, mais qu’ils viennent des hommes, et que nous devrions réellement retourner à la voie biblique, retourner au commencement, j’aimerais que certains parmi ces ministres s’avancent et qu’ils se tiennent ici avec moi pendant que nous imposons les mains et que nous prions pour ces gens ici, ces gens qui cherchent les grandes bénédictions de Dieu pour leur vie. Certains parmi vous les ministres, si vous le voulez bien, ceux qui croient que ceci est la vérité capitale de Dieu... Ne venez pas autrement maintenant. Voyez? Soyez un homme qui croit cela comme étant la vérité absolue.

[68] Et ceux-là maintenant, ces cinq qui ont levé la main, contournez vers cet autre côté, si vous le pouvez, ou contournez derrière la chaire. Si vous ne pouvez pas entrer là... Et nous allons voir ce qui arrive d’ici quelques minutes. Passez directement de ce côté-ci, frère. Que les enfants veuillent bien reculer là. Et maintenant, que ceux qui viennent maintenant, passent pour la prière, laissez-les venir, si seulement vous le pouvez, directement par ici. ... Devienne le jour le plus clair, Reprenons donc tous courage. Car nous ne sommes pas seuls ; Le bateau de sauvetage vient bientôt Rassembler les pèlerins à la maison. Courage donc, mon frère, courage, oh ! Courage, Nos épreuves seront bientôt finies, Nous rencontrerons nos bien-aimés, nous les rencontrerons, Sur le rivage doré. Nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir, Le bateau de sauvetage vient bientôt ; Rassembler les perles à la maison, Le bateau de sauvetage vient bientôt Par les yeux de la foi je vois, Alors qu’il déferle sur les eaux, Pour nous secourir, vous et moi, Et nous amener en sécurité au port Avec les amis que nous aimons tant, Soyez prêts, crie le Capitaine, Oh ! Regardez, il est pratiquement là. (Observez les bombes atomiques, vous pouvez voir qu’elle est prête ici)... courage, Nos épreuves seront bientôt finies, Nous rencontrerons nos bien-aimés, nous les rencontrerons, Sur le rivage doré. Nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir, Notre bateau de sauvetage arrive bientôt, Rassembler les perles à la maison.

[69] Maintenant, amis, ces prédicateurs vont s’assembler autour maintenant, tout près ici. Je vais m’occuper de ces cas urgents, ceux qui ne peuvent pas revenir. Et la raison pour laquelle nous faisons ceci, comme nous le faisons ce soir, c’est que... Il y aura un service de baptêmes qui se fera dans quelques minutes. Et le prochain service de baptême aura lieu le dimanche matin, après l’école du dimanche. Cela nous laissera le samedi soir, le vendredi soir, le samedi soir et le dimanche soir pour la ligne de guérison. Nous aimerions mettre en premier le salut de Dieu. Voyez? La guérison aura lieu ; nous n’avons pas peur de cela. Ainsi donc, cela aura lieu. Hier soir, Dieu a sauvé huit précieuses âmes ici à l’autel. Oh ! Combien j’étais heureux de voir cela !

[70] Je ne sais pas qui sont ceux-ci. Certains d’entre eux peuvent être des pécheurs qui appellent ; d’autres eux peuvent être en train de chercher le Saint-Esprit. Mais maintenant, je vais... Et ma femme, là derrière, ma chérie, il y a des hommes et des femmes là. Je vais simplement entrer pour voir ce qui arrivera. J’espère que le nouveau ministère s’exercera là-dedans. Dieu sait que j’ai proclamé la Parole aussi fidèlement que je sais le faire selon la Bible. Et c’est vrai. Et je vais revenir voir ce que Dieu fera.

[71] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, nous n’aurons pas de service de baptêmes, sauf urgence, quelqu’un qui aimerait être baptisé. Mais tout à l’heure, dans les dix ou quinze prochaines minutes, il y aura service de baptêmes. Et puis, demain soir, il y aura... J’aimerais demander à ma soeu-... ma belle-fille qui est ici (ma belle-soeur, eh bien...) ma belle-fille, si elle a trouvé les cartes de prière aujourd’hui. Loyce, les as-tu trouvées? Elle ne les a point trouvées. Eh bien, nous établirons d’autres. Nous–nous allons en avoir d’autres d’une façon ou d’une autre. Et nous distribuerons les cartes de prière demain soir, le Seigneur voulant, et nous commencerons à faire passer des lignes de prière, des lignes ordinaires de prière, si rien n’arrive d’ici quelques minutes dans la pièce. Et puis, nous verrons demain soir, le Seigneur voulant, nous distribuerons les cartes de prière tôt, demain soir, vers dix-huit heures, je pense, ou quelque chose comme cela, dix-huit heures ou dix-huit heures trente, quelque chose comme cela, demain soir, afin que les gens reçoivent une carte de prière et entrent dans la ligne.

[72] Maintenant, maintenant même, j’aimerais que tout celui qui le peut soit intensément dans la prière. J’aimerais que vous les ministres, vous soyez autour de ces gens, mais frère Neville, ici à la chaire. Et je vais entrer prier pour les malades. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous les frères, maintenant, mettez-vous là où il y a ces gens maintenant. Avancez, imposez-leur les mains, offrons une prière alors que vous vous mettez autour. Chacun d’eux, restez bien avec eux maintenant alors que vous vous mettez tout autour. Toute l’assemblée, ceux qui savent comment prier, inclinez la tête là derrière, et murmurez une prière à Dieu, que le Saint-Esprit descende sur ces gens-ci, qu’Il les remplisse du Saint-Esprit et qu’Il accomplisse des miracles dans cette pièce-ci pour guérir les malades et les affligés.


CODE: 58-1003
TITRE: Regarder À L’Invisible
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Cela paraît agréable d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, après une aussi merveilleuse soirée que celle d’hier. Et nous avons passé des moments glorieux ces deux ou ces trois dernières soirées ici dans cette salle, et nous remercions notre Père céleste pour cela. Des âmes sont nées dans le Royaume de Dieu. Et il y a de très bons rapports de services de guérison. Et nous venons d’apprendre, il y a un instant, que la fille qui venait de quelque part ici au nord, d’une certaine ville, celle qui avait la leucémie, a été déclarée bien portante aujourd’hui par son médecin, que cette–cette enfant est bien portante. Oui, oui. Et un... ils... Elle allait devenir missionnaire; vous vous souvenez de ce cas, et–et Satan cherchait à–à la priver de cela, et elle a été déclarée bien portante et en bonne santé de–par son médecin. Et le ministre aveugle qui était ici pour recouvrer la vue... et les autres... Et il y a vraiment des choses glorieuses que le Seigneur fait.

[2] Eh bien, hier soir j’ai amené un groupe de gens ici dans la salle de prière pour... juste pour voir si le nouveau ministère qui avait été promis allait entrer en action ici au Tabernacle, avant que nous dressions la tente. Eh bien, à ma connaissance, il n’y avait rien, sinon que–qu’aussitôt que je suis entré là-dedans, l’Esprit du Seigneur est entré et s’est mis simplement à discerner les esprits et à parler aux gens de leurs problèmes, et ainsi de suite.

[3] Mais je me demande... Je demande à ces gens s’il y a possibilité qu’ils restent. J’aimerais juste leur demander s’il s’est produit un changement en eux, s’ils sentent qu’ils ont été guéris ou si, d’une manière ou d’une autre, il y a un changement visible. Je leur demande ce soir si je peux les appeler, s’ils peuvent entrer dans la salle. J’aimerais qu’ils lèvent la main. Eh bien, s’ils sont ici et qu’ils n’étaient pas obligés de rentrer chez eux (c’étaient des étrangers dans la ville), et s’ils n’étaient pas obligés de rentrer chez eux, et s’ils sont dans la salle, et vous sentez qu’il y a eu un grand changement, voulez-vous lever la main. Ceux qui–tout celui qui se trouvait ici dans la salle hier soir et pour qui on a prié ici derrière. Etant donné que je ne vois aucune main, je ne sais pas si les gens pourront même rester. Il y a... [Frère Neville dit: «Un.»–N.D.E.] Un... un, ici derrière. Très bien. Un... Un là-bas. Eh bien, c’est très bien. Sentez-vous qu’un changement s’est produit en... Est-ce juste, monsieur? Vous qui avez levé la main. [L’homme se met à témoigner.–N.D.E.] Bien, c’est bon. [Il continue.] Nous... [Il continue.] C’est très bien et nous sommes reconnaissants. Il n’y avait rien de visible que l’on pouvait voir, vous voyez, en effet...

[4] Et il y avait dans la salle une–une dame qui était tourmentée par une maladie mentale. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui parler et à lui dire les choses qui avaient eu–qui s’étaient produites dans sa vie, quand elle pensait que quelque chose lui était arrivé, ce qui n’était pas le cas. Et je pense que si notre frère est présent, il sait cela. Et ensuite, le Saint-Esprit s’est mis à lui parler d’une personne qui avait une longue barbe et de longs cheveux, et qui avait prié pour elle. Elle avait déjà oublié cela. Elle a dit: «Non.» Et alors, pour montrer la précision et la perfection du Saint-Esprit, Cela revint de nouveau et prit la personne en question, et lui dit de qui il s’agissait, et l’endroit où la chose était arrivée. Alors elle a dit: «Je me souviens maintenant.» Cela s’est passé il y a plusieurs années. Comment la perfection du Saint-Esprit... Oh! Il est si réel.

[5] Eh bien, nous sommes entassés avec rien que cette petite réunion ici, juste avant que je ne reparte. Et j’étais heureux ce soir de rencontrer en venant un vieil ami, frère Roger de Milltown, dans l’Indiana, et des amis que je n’ai plus vus depuis des années... Frère Creech aussi était ici hier soir. Et aujourd’hui, pendant les entretiens, le Saint-Esprit a été formidable aujourd’hui. Et il semblait peut-être que cela allait simplement continuer pendant un moment, jusqu’à l’apparition de cette tente, sous le même ministère que j’ai eu, puisque lors des entretiens d’aujourd’hui, il y a eu quatre glorieuses visions remarquables qui se sont produites au cours–au cours des entretiens. Ainsi, il semble que je pourrais peut-être continuer jusqu’à ce que la tente commence, ou n’importe où qu’Il a choisi pour commencer à proclamer Son Nom d’une nouvelle manière. Mais lorsque cela se fera, ce sera aussi parfait que les autres. Ce sera juste... Et j’ai confiance en Dieu et je crois que ce sera plus glorieux que les autres fois, non pas à cause de–de notre ministère, mais à cause des malades et des nécessiteux. Il y a un si grand besoin dans le pays aujourd’hui.

[6] Maintenant, nous allons passer directement à la Parole, afin que ceux qui sont debout n’aient pas à se tenir trop longtemps debout. Eh bien, tout d’abord, avant que nous lisions Sa Parole, parlons-Lui en Personne, pendant que nous avons la tête inclinée. Dieu bien-aimé, nous venons dans Ta sainte Présence maintenant, avec des coeurs humiliés et des têtes inclinées. Et nous Te demandons de nous pardonner pour tout ce que nous avons pu faire ou–ou penser, ou dire tout au long de cette journée, qui était contraire à Ta volonté. Nous voudrions Te demander de pardonner miséricordieusement chacun de nous. Et nous nous sommes réunis ce soir dans le seul but de T’adorer et T’exprimer nos sentiments et l’adoration de nos coeurs envers Toi. Et nous sommes sûrs, Seigneur, que cette petite assemblée, qui est entassée dans cette petite salle ce soir, n’est pas venue ici pour être vue. Ils ne sont venus ici que dans le seul but de T’exprimer leur amour. Ils ne se sont pas tenus à l’extérieur, le long des fenêtres et le long des murs, avec les jambes leur faisant mal, juste pour être vus. Ils sont ici parce qu’ils croient que Tu existes, et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent.

[7] Nous demandons pardon pour tous les péchés de ce peuple, et qu’une puissance de guérison descende sur les malades et les nécessiteux. Et nous Te demandons de bénir Ta Parole, Seigneur, pendant que nous La lisons. Nous ne sommes pas dignes d’interpréter cette Parole, puisse donc le Saint-Esprit venir et entrer directement dans la Parole et La planter profondément dans les coeurs des gens. Et au travers de ceci, puisse-t-il y avoir une grande moisson d’âmes et un grand service de guérison. Accorde-le, Seigneur, car nous demandons humblement ceci au Nom de Jésus. Amen.

[8] Comme passage de l’Ecriture ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de 2 Rois, à partir du verset 8. Et mon sujet ce soir, c’est: Regarder à l’Invisible. Et la première soirée, j’avais prêché sur le sujet Le faire sortir de l’histoire, et la deuxième soirée, hier soir, j’ai prêché sur le sujet: Il n’en était pas ainsi au commencement. Et ce soir, mon sujet, c’est: Regarder à l’Invisible. Maintenant, dans 2 Rois, chapitre 6, à partir du verset 8: Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit: Mon camp sera dans un tel lieu. Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël: Garde-toi de passer dans ce lieu, car les Syriens y descendent. Et le roi d’Israël envoya des gens, pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois. Le roi de Syrie en eut le coeur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit: Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël? L’un de ses serviteurs répondit: Personne! ô roi mon seigneur; mais Elisée, le prophète, qui est en Israël, rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher. Et le roi dit: Allez et voyez où il est, et je le ferai prendre. On vint lui dire: Voici, il est à Dothan. Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville. Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et ... entourait la ville, avec des chevaux et des chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu: Ah! mon seigneur, comment ferons-nous? Il répondit: Ne crains point, car ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. Elisée pria, et dit: Eternel, ouvre ses yeux, pour qu’il voie. Et l’Eternel ouvrit les yeux du serviteur, qui vit la montagne pleine de chevaux et de chars de feu autour d’Elisée.

[9] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. C’est étrange que l’homme qui a été fait à l’image et à la ressemblance de Dieu et que Dieu a appelé à marcher par la foi, en croyant que Dieu existe, ait choisi de marcher par la vue plutôt que par la foi. Après qu’il eut été formé, son être, et tout ce qui est en lui eut été façonné à la ressemblance de Dieu... Et Dieu est ce Grand Jéhovah qui appelle ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Et l’homme a été créé pour vivre avec Dieu de cette manière, mais il a choisi de marcher par la vue. Il veut être son propre chef. Il ne veut pas qu’on lui dise quoi faire. C’est exactement là la nature de l’homme. Cela s’est avéré ainsi au jardin d’Eden, lorsqu’il a perdu sa communion avec Dieu, en choisissant de suivre sa propre voie et de n’avoir personne pour dominer sur lui.

[10] Mais l’homme a été fait comme une brebis. Et on m’a dit qu’une brebis ne peut pas retrouver son chemin du retour; lorsqu’elle est perdue, elle est totalement perdue. Et c’est ce qu’il en est de l’homme. Lorsqu’il est perdu, il est tout à fait incapable de s’en tirer. Il doit avoir un berger pour le conduire. Et lorsque l’homme fait un choix, au fur et à mesure que les jours passent, nous voyons que l’homme devient continuellement pire, en choisissant de marcher par la vue, plutôt que par la foi, par l’Invisible. Et en faisant cela, il dépouille l’homme intérieur, qui est l’âme. Et c’est ça la partie éternelle de l’homme.

[11] Eh bien, «l’homme ne vivra pas de pain seulement, a dit l’Eternel, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu». Dieu ne l’a pas placé sur terre juste pour prendre soin de son être physique. En effet, ce qu’il fait de cet être physique ne compte pas beaucoup. C’est son âme qui compte. C’est l’homme intérieur qui n’est pas venu de la terre, qui est venu du Ciel, qui compte et c’est la partie éternelle de l’être humain. Et cependant, c’est étrange qu’il essaie de trouver son propre chemin. Et nous voyons que c’est ainsi dans les Ecritures, lorsqu’un homme choisit de suivre sa propre voie et d’agir comme il le désire, Dieu le laisse simplement seul. L’homme ne doit pas penser par lui-même, mais il doit laisser la pensée qui était en Christ être en lui. Nous ne devons pas penser par nous-mêmes. Nous devons appeler tout ce qui est contraire à ce qu’Il a dit comme si cela n’existait pas, peu importe ce que nos yeux déclarent être. Nous ne vivons pas par ce que nous voyons; nous vivons par ce que nous croyons.

[12] Il y a quelques jours, je suivais une émission à la radio, en venant à l’école du dimanche, et l’on avait organisé une table ronde avec les adolescents de Louisville. Un–l’une des choses les plus importantes, c’était, pour une fille, de trouver un garçon aux cheveux bouclés ou, pour le garçon, de trouver une fille aux beaux yeux bleus ou bruns. Cela change-t-il quelque chose? Il semble que c’est une chose importante pour un adolescent. Mais ce n’est pas la chose la plus importante. La chose la plus importante, c’est trouver votre Dieu, votre Créateur. Ne faites pas de mariages mixtes. Epousez un garçon qui croit exactement comme vous, car après tout, servir Dieu est la chose la plus importante que nous sommes appelés à faire sur cette terre. Et si vous épousez ou faites ce qui est contraire à cela, vous payerez pour cela dans les jours à venir. Vous devez toujours vous en souvenir; c’est par la foi et non par la vue. Le juste vivra par la foi. Et nous regardons à l’Invisible.

[13] Et nous pourrions continuer pendant plusieurs heures à parler du temps moderne, à quoi ressemblent totalement les hommes et les femmes aujourd’hui; et ils descendent la rue et vont choisir une église qu’ils vont devoir fréquenter et y amener leurs enfants. Et ils vont chercher dans toute la ville, non pas cherchant à trouver l’église la plus spirituelle, mais la plus grande église qu’ils peuvent trouver, celle qui a la–la–la plus grande foule, les gens les mieux vêtus, et celle qui est fréquentée par les célébrités de la ville, celle dont les membres sont considérés comme la meilleure classe, du mieux que l’on sache. Et puis, dans cette église, ils cherchent à trouver un ministre qui n’est pas considéré comme «un homme à l’esprit étroit», qui va juste les laisser vivre comme ils veulent tout en étant membres de cette église.

[14] Mais l’homme spirituel qui est à l’intérieur, si vous lui accordez le droit de choisir le chemin, il pourra vous conduire quelque part à une petite mission, où il n’y a pas beaucoup de gens, mais où se trouve l’Esprit du Dieu vivant. Car l’homme extérieur se nourrit de la psychologie et de l’intellectualisme. Mais l’homme intérieur se nourrit de la Parole de Dieu. Et maintenant, si nous pouvons ouvrir nos Bibles sur bon nombre de personnages dont parlent les Ecritures, ça nous prendrait des heures pour parcourir cela. Mais pensons un peu à l’Epître aux Hébreux, au chapitre 11, pendant quelques minutes.

[15] Et nous lisons ici qu’Abraham était juste un homme, et il vivait dans la ville d’Ur, en Chaldée, dans le pays des Chaldéens. Et juste un homme ordinaire, un homme de la classe ordinaire, mais un jour, il entra en contact avec Dieu. Et Abraham fut changé à partir de ce jour-là. Peu importe combien il fréquentait l’église, l’église de son père, mais une fois qu’il rencontra Dieu, il était un homme changé. Et je crois que cela arrive encore aujourd’hui. Un homme peut être un membre fidèle d’une église. Il peut marcher correctement vis-à-vis de son voisin et de sa famille, mais lorsqu’il rencontre Dieu, il est un homme changé.

[16] Il y a quelque temps, je me souviens que je parlais à un intellectuel qui disait: «Comment savez-vous qu’il y a quelque chose de différent de ce que n’importe quelle religion peut produire?» J’ai dit: «J’ai lu dans la Bible au sujet d’un Dieu vivant. J’ai lu au sujet de Sa bonté. J’ai lu au sujet de Sa patience et de Sa puissance. Et j’ai cru cela, juste comme n’importe qui pourrait le croire. Mais, un jour, j’ai rencontré Celui dont il est parlé dans ce que je lisais. Alors, il y eut un changement soudain; et depuis lors, je n’ai plus jamais été le même, et j’espère que je ne le serai plus jamais. Quelque chose se produit; lorsque la vue n’arrive pas à produire cela, la foi est là pour prendre la place et produire cela.

[17] Et nous voyons qu’Abraham n’était pas un jeune homme lorsque ceci arriva. Il était un vieil homme de soixante-quinze ans. Et sa femme Sara, qui était sa demi-soeur... et ils étaient mariés depuis des années et des années, depuis qu’elle était une jeune fille d’environ dix-sept ans, croit-on. Et Dieu dit à Abraham: «Je vous ai choisis, toi et Sara, pour que vous ayez un enfant. Et Sara avait été stérile toute sa vie. Mais Abraham ne regardait jamais à ce que ses yeux voyaient: une vieille femme ridée, qui avait dépassé depuis plusieurs années l’âge d’avoir des enfants; mais il regardait à l’Invisible, et il vit Isaac. Par la foi il vit Isaac. Et après avoir regardé à l’Invisible, il appela les choses qui n’étaient point comme si elles étaient. Il entrevit l’Invisible. Il vit cela par la foi. Et la Bible dit qu’il se montra ferme, comme voyant le Dieu invisible avec lui tout au long du chemin.

[18] Lorsqu’un homme saisit une fois cette vision du Dieu invisible et sait qu’Il est toujours présent, il y a quelque chose qui stabilise la pensée de cet homme, cela stabilise ses actes; et au moment de la détresse et de trouble, cela lui fera lever toujours les yeux et regarder par-dessus ce qui se passe autour de lui, parce qu’il regarde à l’Invisible, cependant par la promesse. Maintenant, non seulement Abraham a vu l’Invisible... Et la raison pour laquelle il croyait cela, c’était parce que Dieu l’avait dit. Et si nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, et si l’Esprit qui était en Christ demeure en nous, Il fera la même chose. Il accepte chaque promesse divine qui se trouve dans Sa Bible et l’applique au présent, puis, Il se repose là-dessus.

[19] Eh bien, si vous regardez à... avec vos yeux, vous verrez donc que notre nation est secouée et tremble, la guerre est... les nuages se déplacent dans tout le ciel. Toutes les nations sont dans l’angoisse et ne savent que faire en ce temps, tous les signes que Jésus avait annoncés se produisent. Il y aura des signes en haut dans le ciel et en bas sur la terre, de grandes choses vont se produire, telles que les soucoupes volantes et des phénomènes mystiques. Mais Il avait donné l’ordre à Son Eglise de lever la tête en ce jour-là, et de regarder en haut, car le Christ invisible va très bientôt apparaître. Alors si nous ne marchions que par la vue, nous serions donc évidemment des enfants des ténèbres. Mais je suis heureux de savoir qu’il y a une Lumière qui brille dans le coeur de chaque croyant pour ce jour éternel où Jésus viendra.

[20] Maintenant, c’est pour nous une leçon de regarder à ce qu’Abraham a fait. Et puis, non seulement il a cru à cela, mais il s’était apprêté pour cela. Il fit des préparatifs pour le–cet enfant qu’il avait vu par la foi, vingt-cinq ans avant même que l’enfant vienne, parce qu’il considéra que Celui qui lui avait parlé était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite. Il ne considéra en rien son état, un homme âgé de cent ans, son corps physique, ou plutôt il ne considéra pas du tout que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Et celui qui écrivit le commentaire divin nous dit qu’il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Quel homme!

[21] Et aujourd’hui, il n’est pas nécessaire–il n’est même pas nécessaire d’essayer d’approcher cela avec une foi intellectuelle. Vous ne serez jamais en mesure de faire cela. Vous irez d’une église à une autre, et d’une ligne de prière à une autre, sans jamais obtenir cela. Vous devez arriver à ce point où c’est éternellement établi une fois pour toutes, soit Il est Dieu, soit Il n’est pas Dieu. J’ai pitié des gens... Comme je le disais hier soir: «Jésus a dit: ‘Je suis le Cep, vous êtes les sarments.’» Et le Cep donna le premier sarment; et le premier sarment, c’était la Pentecôte. Et la bénédiction de la Pentecôte est inscrite dans le Livre des Actes. Et si le premier sarment était la Pentecôte, le second sarment devra aussi être la Pentecôte, et il devra donner le même genre d’église et de comportement que le premier sarment.

[22] Jésus n’en a-t-Il pas parlé dans Saint Jean 14, lorsqu’Il a dit que le sarment qui ne porterait pas de fruit serait coupé, que cela se dessécherait? C’est là que nos dénominations aujourd’hui sont–seront retranchées de la vigne. Seulement celui qui porte des fruits, l’espèce qui porte des fruits et les oeuvres du Saint-Esprit pourra rester sur la vigne, car la vie qui se trouve dans la vigne pénètre dans le sarment. Et la Vie qui se trouvait en Jésus était dans la première Eglise. Et ils ne marchaient pas par la vue, ils marchaient par la foi, croyant que ce que Dieu avait dit était la vérité. Oh! quelle différence cela fera-t-il lorsque les hommes marcheront par la foi, et appelleront tout ce que leurs yeux voient et qui est contraire à la Parole comme n’existant pas! C’est le genre de foi qu’il nous faut dans l’Eglise.

[23] Lorsque Moïse a eu quarante ans, un jeune homme, pour ce qui était de voir, Moïse avait le monde dans Sa main. Il était le futur pharaon d’Egypte, et il avait tous les pays du monde juste dans sa main, pour être roi sur toute la terre connue de l’époque. Et cependant, en regardant par la fenêtre d’où pharaon regardait, il vit ces Hébreux. Pour pharaon qui les regardait, ils n’étaient rien qu’une bande de tripoteurs de boue, là dans la boue, fabriquant des briques. Les célébrités qui passaient par là les voyaient de la même manière. Pour les gens bien habillés, ce n’était qu’une bande d’esclaves, juste des gens qui se vautraient dans la boue. Mais lorsque Moïse regardait par la même fenêtre, il les voyait différemment, parce qu’il regardait à l’Invisible, et il savait que Dieu avait promis qu’Il les délivrerait et les ferait sortir de cet endroit pour les emmener à la Terre promise. Parce qu’il regardait à l’Invisible. Il vit les années à venir. Il vit que l’Egypte serait détruite. Pourtant, elle était à son apogée. Il vit l’Egypte telle qu’elle est aujourd’hui. Et il vit tout Israël confortablement assis dans la gloire autour d’Abraham et, par la foi, il choisit de prendre la–la pire des choses que la religion pouvait lui offrir et compara cela à ce que le monde pouvait lui offrir de meilleur. Et il choisit de porter l’opprobre de Christ et regarda cela comme étant un trésor plus grand que tout ce que l’Egypte pouvait lui offrir, parce qu’il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible.

[24] Dieu avait parlé à Moïse, et Moïse savait qui Dieu était. Alors, il n’a pas regardé à l’éclat. Et voici ce que je pourrais dire à l’église ce soir: Moïse avait d’un côté ce que le monde pouvait lui offrir de meilleur. Il ne pouvait pas y avoir mieux. C’était la meilleure perspective. C’était la meilleure chose que le monde avait. Et la religion lui offrait le pire qui puisse être donné, une bande d’esclaves dans une fosse de boue. Et alors, si un homme regardait, quel côté choisirait-il? Laissez-moi dire ceci avec sincérité et sans aucune malice. Eh bien, laissez-moi dire ceci afin que vous compreniez cela: aujourd’hui, ne regardez pas à la grande église. Ne regardez pas à la grande dénomination. Ne regardez pas aux gens bien habillés, mais regardez à Christ qui était riche et devint pauvre, afin qu’au travers de Sa pauvreté vous deveniez riche. Et lorsque vous cherchez une église, n’allez pas là où vont toutes les célébrités, ou les grands docteurs en philosophie, ou les docteurs en théologie, mais baissez le regard sur les gens qui sont méprisés.

[25] Et alors que Moïse avait ces choses dans l’une et l’autre de ses mains, le meilleur que le monde pouvait offrir et auquel il pouvait regarder, et pourtant lorsqu’il regarda à l’Invisible, le pire que l’église pouvait lui offrir, il choisit de marcher par la foi. Et il choisit de marcher par le Dieu invisible, considérant cela comme étant un trésor plus grand que tout ce que la vue pouvait lui montrer. Il y avait là un royaume. Il y avait là la royauté; il y avait là un trône; il y avait là une couronne. Tout était là dans sa main. Mais cependant, par la foi, lorsqu’il entrevit un bref instant Christ là dans la fosse de boue, il alla vers son peuple.

[26] Maintenant, voici une autre petite leçon sur Moïse. Eh bien, Moïse n’était pas simplement resté en retrait pour dire: «Je sympathise avec ces gens. Ce sont de braves gens. Je... Vous savez, je ne dirais pas un seul mot contre eux.» Eh bien, c’est ce que bon nombre de religieux font aujourd’hui, lorsqu’ils entendent un message dur au sujet du vrai Dieu, ils disent: «Oh! je n’ai rien contre ces gens qui croient à la guérison divine. Je n’ai rien contre ces gens qui croient aux miracles.» Mais ça, ça ne suffit pas. Moïse ne s’est pas contenté de sympathiser avec eux, tout en restant sur le trône; il est parti et est devenu l’un d’eux.

[27] Et vous souvenez-vous, il y a quelques années, lorsque j’avais reçu une offre importante chez les baptistes. Et ensuite, chez les presbytériens, lorsqu’une dame de cette ville allait supporter pour moi les frais d’une brève formation dans la dénomination presbytérienne. Et ils voulaient me prendre comme ministre. Mais lorsque j’ai regardé et que j’ai vu qu’on se moquait du groupe qui croyait au surnaturel et on les traitait de saints exaltés, c’était facile pour moi de rester un prédicateur baptiste; en effet, j’en étais un. Mais au lieu de les regarder et de dire: «Oh! je n’ai rien contre eux. Je crois cela aussi.» J’ai choisi d’être l’un d’eux, je suis sorti, et maintenant je suis l’un des soi-disant «saints exaltés», parce que j’ai vu qu’ils avaient parmi eux le signe du Dieu vivant, vivant parmi eux. Et par la foi, je crois que c’est là le groupe qui ira dans l’Enlèvement. Et je préférerais avoir cela, plutôt que tous les doctorats en philosophie et les doctorats en théologie que le monde religieux peut offrir. Ne sympathisez pas avec eux; devenez l’un d’eux. C’est à ce moment-là que par la foi, que vous marchez par la foi, par l’Invisible. Je vois une Eglise qui s’en va dans l’Enlèvement. Je vois Jésus qui vient pour Son Epouse. Je vois un petit groupe de gens abandonnés, dont on se moque, et dont on rit, aller dans l’Enlèvement un jour. Je préférerais être avec eux que d’être avec tous les groupes que je connais dans le monde entier. Car, au moyen de la foi, nous voyons par l’Invisible. Assurément.

[28] Moïse choisit de devenir... Il vit par la foi ce qu’étaient ces gens. Et si Dieu avait promis qu’après quatre cents ans, Il les délivrerait, bien qu’Il attendit encore vingt ans, Moïse croyait toutefois en Lui. Et la raison pour laquelle je suis dans le champ missionnaire dans ce mouvement aujourd’hui, c’est parce que par la foi, une nuit là-bas à Green’s Mill, dans l’Indiana, il y a environ dix ans, un Ange du Seigneur qui m’avait parlé depuis mon enfance, me parla de ces choses, et je suis allé et me suis associé à cela. Bien des fois, je n’aime pas croire à ce que les gens font; mais cependant, je crois qu’il existe une Eglise du Dieu vivant. Et je préférerais marcher seul avec quelques personnes qui croient réellement en Dieu et qui Le prennent au mot que d’être avec des millions qui L’ont renié. Certainement. Leurs oeuvres le font.

[29] Moïse se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible, et à la fin de son pèlerinage... Oh! j’aimerais simplement dire ceci. Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit: «Monsieur Branham, pensez-vous que Dieu était juste, lorsqu’Il laissa Moïse pendant quarante ans avec ces gens, pour lui refuser ensuite d’entrer dans la Terre promise?» Mais la partie glorieuse de l’histoire de Moïse est qu’il se trouvait dans la Terre promise huit cents ans plus tard avec Jésus et Elie, et on le vit sur le mont Carmel. Pas seulement cela, mais à la fin de la route, lorsqu’il se tenait sur la montagne, agitant la main en guise d’adieu à son peuple, et il regarda de l’autre côté du Jourdain, il avait cent vingt ans lorsqu’il commença à perdre son dernier souffle, il monta sur le Rocher frappé dans le désert, et qui était présent. Et il n’avait pas... ce sont les anges qui ont porté son cercueil, qui l’ont emporté quelque part et l’ont enterré, et le monde n’en a rien su, parce qu’il s’était montré ferme en voyant l’Invisible. Et à l’heure de sa mort, l’Invisible se trouvait là.

[30] Je me demande si les choses se seraient passées ainsi, s’il était devenu un pharaon. C’est très incertain. Mais il était sûr lorsqu’il fit le bon choix. Et vous pouvez être sûr en faisant le bon choix. Josué, quarante ans plus tard, après qu’il fut entré dans la Terre promise, et le–étant un grand général, lorsque cette première bataille, ses ennemis s’étaient emmurés dans une ville, d’où il n’y avait pas moyen pour lui de les atteindre, mais par la foi, il regardait à l’Invisible, parce que Dieu avait donné à Moïse une promesse lorsqu’ils étaient encore en Egypte, disant: «Je vous ai donné toute la Palestine.» Et, par la foi, il vit les murs de Jéricho étalés par terre; et il fit plusieurs tours en marchant tout armé de pied en cap, sans aucun doute dans son coeur, mais croyant que Dieu allait le faire. Et lorsque la trompette retentit et que le peuple poussa des cris, les murs s’écroulèrent, et ils s’emparèrent de la ville. Pourquoi? Il avait vu Celui qui est invisible.

[31] Souvenez-vous, avant qu’il le fasse, il faisait un tour un après-midi, et il vit un Homme qui se tenait debout contre le mur avec Son épée nue. Et Josué dégaina son épée et alla à Sa rencontre. Et il dit: «Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?» Et l’Homme répondit et dit: «Je suis le chef de l’armée de l’Eternel.» Josué sut alors que la bataille était en sa faveur. Et lorsque vous qui êtes ici ce soir, vous dont les coeurs sont remplis de péchés... Je ne dis pas que vous vivez en adultère. Je ne dis pas que vous vous enivrez. Je parle du péché, ce qui veut dire l’incrédulité, et avec l’incrédulité dans votre coeur, si vous voulez simplement ouvrir votre coeur, fermer les yeux et regarder au Chef de l’armée qui est omniprésent ce soir, le monde s’étalera à vos pieds, brisant chaque chaîne de péché qui vous liait. Les jours de doute seront terminés. Oh! béni soit le Nom du Seigneur!

[32] J’ai appris qu’un serpent peut captiver l’attention d’un oiseau et charmer ce dernier par ses enchantements et par son regard fixe de telle manière que si cet oiseau accorde au serpent son attention juste quelques minutes, cet oiseau voltigera et sera complètement paralysé. Et le serpent attrapera cet oiseau. Et je peux croire cela parce que je connais un autre serpent, le diable; en effet, si jamais il arrivait à captiver l’attention par ses enchantements, avec votre rock-and-roll moderne et tous vos fandangos mondains [danse populaire espagnole qui se pratique en couple–N.D.T.], si jamais il peut vous captiver, jeune fille ou jeune homme, juste assez longtemps pour exercer son charme sur vous, vous allez voltiger, et vous ne saurez pas vous libérer. Il vous maintiendra sous son emprise jusqu’à ce qu’il vous engloutisse dans le péché.

[33] Le seul moyen, selon ce que j’ai appris, pour que ce petit oiseau ait une chance, c’est de détacher ses yeux du serpent, et il ne peut regarder à rien d’autre, puisque le serpent se tient là, le fixant. Mais s’il détache ses yeux du serpent et regarde en haut, et bat les ailes, il s’envolera et sera totalement hors de la portée du serpent. Et si vous avez déjà été ensorcelé par le monde et les choses du monde, et l’incrédulité qui envoûtent votre coeur, vous disant: «Oh! mène une vie moderne!» Secouez votre tête ce soir et regardez à l’Invisible, le Seigneur Jésus, et battez vos ailes par la prière jusqu’à ce que vous vous envoliez totalement hors de la portée du monde et de ses griffes. S’il s’adressait à vous et disait: «Le... que la guérison divine est fausse.» Secouez la tête et éloignez-vous vite de lui. S’il vous disait que le discernement spirituel, c’est de la télépathie, secouez la tête et éloignez-vous immédiatement, et levez les yeux vers l’Invisible.

[34] C’est comme Elie qui avait parlé à Guéhazi, son serviteur, à Dothan, eh bien, ils regardaient là où se trouvait l’armée syrienne. Ils avaient tout pour l’écraser parce que cet homme de Dieu était capable de dire au roi d’Israël ce que le roi de Syrie pensait dans sa chambre à coucher. Permettez-moi de dire ceci, mon auditoire: Dieu vit encore, et ce soir Il est juste le même qu’Il l’était à l’époque. Il est encore capable de connaître vos pensées et ce à quoi vous pensez à l’instant même. Donc, vous devriez observer les fruits de l’Esprit pour voir si c’est le Dieu de l’histoire qui est ressuscité. Certainement.

[35] Et lorsque la grande crise vint, ce qui arrive toujours, donc lorsque Guéhazi, qui était juste un membre d’église tiède, car il n’avait pas vu ce qu’Elie avait vu... En effet, Elie marchait par la foi, et il regardait tout le temps à l’Invisible, et il savait que Dieu avait dit dans les Psaumes: «Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Cela suffisait pour Elie, mais Guéhazi avait simplement pro-... n’y croyait pas entièrement. Il n’était qu’un membre d’église. Alors Elie dit à l’Eternel, il dit: «Eternel Dieu, donne un signe ici, ouvre simplement les yeux de cet homme et laisse-le voir ce qui l’entoure.» Et lorsque Dieu ouvrit ses yeux, il vit des chevaux de feu... tirés par des chars de feu. Et ils étaient tout autour de ce vieux prophète. Ils étaient tout le temps là, mais Guéhazi ne les voyait simplement pas. Et ce soir, je dirais la même chose: Le Dieu qui se tenait là-bas, au chapitre 1 du Livre des Actes, lorsqu’Il fut enlevé, et les cieux étaient sous Ses pieds, ce même Jésus a dit: «Voici, Je suis toujours avec vous. Je ne vous laisserai point ni ne vous abandonnerai. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez toujours. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[36] Les aviateurs m’ont appris, ceux qui pilotent ces avions à très grande vitesse, et ils disent que lorsque l’avion atteint une certaine vitesse, il vibre et tremble. Et on croirait que les boulons vont sauter de cela, que les ailes vont se détacher, jusqu’à ce qu’ils franchissent le mur du son. Mais dès que l’avion franchit le mur du son, ils disent que l’avion vole simplement sans problème, quand il franchit le mur du son. C’est là l’obstacle que l’avion rencontre sur son trajet, lorsqu’il franchit le mur du son. Et ensuite, il vole sans problème. Oh! si l’église de ce jour pouvait prier jusqu’à franchir le mur du péché et le mur de l’incrédulité, elle crierait la victoire d’un Dieu vivant dès qu’elle aurait franchi ce mur, en regardant à l’Invisible et en laissant le monde vibrer et faire ce qu’il veut faire.

[37] Mais il y a un Dieu vivant, et lorsque nous laissons tomber notre manque de foi et notre incrédulité vis-à-vis de Lui, et franchissons ce niveau où le monde dit: «Les jours des miracles sont passés.», cela vous secoue. «Oh! le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Cela vous étonne. Mais si vous regardez simplement à l’Invisible, au Dieu qui a promis cela, «car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera,» si vous regardez à la Parole bénie qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que vous vous tournez vers cela et persévérez jusqu’à ce que vous franchissiez ces vibrations, vous franchissiez le mur de l’incrédulité, le mur du péché, et tous les murs qui semblent vous faire obstacle, alors vous vous envolerez libre dans la foi de Dieu, sachant que tout est possible. Alors il n’y aura aucune limitation de vitesse, comme ils le disent, à laquelle l’avion volera. S’il n’y a pas de limitation de vitesse pour l’avion, il n’y a pas de limitation des bénédictions que Dieu va déverser sur le croyant qui va croire.

[38] L’Ecriture déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il était ici sur terre, Jésus a dit: «Je ne fais rien, à moins que Mon père Me le montre premièrement.» Lorsque la femme au puits vint à Lui, et elle était une Samaritaine... Premièrement, un homme est venu vers Lui, et il s’appelait Pierre. Et Il a dit à cet homme: «Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Comment savait-Il cela? Comment cet humble charpentier de Nazareth savait-Il que cet homme s’appelait Simon et que le nom de son père était Jonas? C’est parce qu’Il était revêtu d’une puissance qui regardait à l’Invisible. Il ne regardait jamais à une quelconque lettre écrite; Il regardait à L’Invisible, le Dieu du Ciel.

[39] Quelqu’un est allé vite chercher un autre homme, en contournant la montagne et en parcourant plusieurs kilomètres. Et lorsqu’il lui racontait le long du chemin ce que Jésus avait fait, nul doute que Nathanaël était très sceptique là-dessus. Mais aussitôt que Jésus le vit, Il lui dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment cet Homme le savait-Il? Il n’y avait personne avec Lui pour dire: «Ce gars est un Israélite» Comment le savait-Il? Il ne l’avait pas lu dans un livre, mais Il avait regardé à l’Invisible, au Dieu qui connaît la fin dès le commencement. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Nathanaël.» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Que faisait-Il? Il regardait à l’Invisible.

[40] Lorsque la femme au puits, une Samaritaine, vint, Il dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «Mais si tu savais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Et elle a voulu savoir à Qui elle parlait, et elle comprit qu’Il était un Juif. Et Il a dit... «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les femmes samaritaines.» Et ainsi, la conversation se poursuivit jusqu’à ce que Jésus contacta son esprit. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Et Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari.» Et elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[41] Et Jésus, en quittant le monde, après avoir exercé un tel ministère à travers le monde, à travers le monde connu de l’époque, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ecoutez ce qu’Il a dit quand Il s’en allait: «Voici, encore un peu de temps et le monde (le monde visible, intellectuel, cultivé, scientifique), le monde ne Me verra plus.» C’est parfaitement une prophétie. Cela ne peut être que la vérité. Jésus-Christ l’a dit: «Le croyant intellectuel, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Et les oeuvres que j’ai faites, vous les ferez aussi. Et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[42] Ce grand Dieu et Père dont nous parlons n’est pas quelqu’un qui était, Il est Quelqu’un qui est. Et si Son peuple qui est appelé de Son Nom franchit le mur de ce que le monde a à dire, de ce que l’église doit dire, de ce que la science a à dire, et regarde à ce que Dieu a à dire, à cet instant où vous franchissez ces vibrations de l’incrédulité, et vous vous en allez libre, hors de ce bâtiment ce soir, tout aussi heureux que vous puissiez l’être, pour servir Dieu, vous sentir libre, libéré de tout péché, guéri de votre maladie. Eh bien, ce sera merveilleux. Dieu ne serait pas un Dieu de justice, s’Il récompensait une personne pour sa foi et refusait de récompenser une autre. Il ne peut faire cela.

[43] Si Dieu a ôté la leucémie du corps de cette fille, alors qu’elle était étendue là-bas (et dans l’un des meilleurs hôpitaux que nous ayons, John Hopkins), alors que ses jambes cédaient sous elle, et une heure après que la prière a été dite ici, cette enfant fut déclarée en bonne santé et bien portante par le même médecin... Dieu ne peut être juste... accorder au sénateur Upshaw qui avait été dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans, avec une fracture du dos, qui marchait comme monsieur Roosevelt, accorder la guérison à cet homme et lui faire quitter ce fauteuil par une vision... et si un autre homme se trouvant dans le même état a la même foi, Dieu serait injuste de guérir l’un et de délaisser l’autre. Il est juste! Cela dépend de nous, mon ami. Si nous pouvons franchir ce mur du son, si nous pouvons atteindre un point où cela importe peu qui dit cela, aussi longtemps que c’est Dieu qui a dit que c’est la vérité, avançons.

[44] J’ai toujours pensé à ce petit poème qui se trouvait dans mon livre scolaire, lorsque j’étais un petit garçon par ici sur la route. Bon nombre d’entre vous, hommes et femmes de mon âge, s’en souviennent: Avancez. Avancez toujours. Lorsque la reine d’Espagne avait donné des navires à Christophe Colomb et que ce dernier était... Parce que dans son coeur il avait vu une vision selon laquelle la terre était ronde, mais il ne savait comment le prouver... Il n’avait rien pour le faire, mais il était un homme de vision. Il croyait cela. Et lorsqu’il reçut des navires avec un groupe de prisonniers lâches qui étaient membres de son église, un groupe de rétrogrades, un groupe de gens découragés qui essayaient de le décourager: «Juste encore un peu de temps et nous allons périr. Un serpent va surgir du fond de la mer et il va s’enrouler autour de ces petits navires et les entraîner vers le fond.» Et j’ai dit: «Mon brave Rover, dites donc, que dites-vous?» Il a dit: «Avancez. Avancez, avancez toujours.» Que Dieu nous donne de tels hommes dans l’Eglise. Peu m’importe ce que le monde scientifique dit. Peu m’importe ce que le monde dénominationnel dit. Je prends Dieu au mot, et j’avance. Avancez bon jusqu’à ce que vous franchissiez le mur.

[45] Nous avions coutume ici dans la vieille église, nous avions coutume de chanter ce petit cantique comme ceci: J’ai traversé la ligne de démarcation, J’ai laissé le monde derrière. Si jamais il y a eu un temps où l’église a besoin de traverser cette ligne qui sépare votre foi de l’incrédulité par la vue, pour regarder à l’Invisible par la foi, c’est bien maintenant. C’est lorsque vous laissez tout derrière vous, tout souci, toute fatigue, tout ce qui déclare que vous ne pouvez pas être un chrétien. «Ça fait trop longtemps que je fume. Ça fait trop longtemps que je bois. Frère Branham, j’ai vécu dans l’adultère.» Peu m’importe ce que vous dites et ce que vous avez fait. «Si vos péchés sont... comme le cramoisi.» Traversez une fois cette ligne de barrière du diable qui essaie de vous tourmenter, en disant: «Vous ne pouvez pas faire cela, vous ne pouvez pas le faire.» Dites: «Je peux le faire, car Jésus a dit: Que celui qui veut vienne et boive à la source des eaux de la Vie, gratuitement.» Laissez cela derrière.

[46] Lorsque vous qui êtes malade et qui vous êtes péniblement avancé plus d’une fois dans les lignes de prière, et l’on a prié pour vous, vous avez été chez le médecin, vous avez tout fait, mais la mort est toujours à votre porte... lorsque vous parvenez à un point où vous dites: «Peu m’importe ce que le médecin a dit, peu m’importe ce que le monde scientifique a dit, Jésus m’a fait une promesse.», et franchissez ce mur de vibrations de votre âme, car vous êtes libre, et rien ne peut vous secouer; vous allez posséder votre guérison, aussi certain que je me tiens à cette chaire. Vous ne vous retournerez plus jamais pour regarder dans l’autre sens. Vous regarderez dans ce sens. Vous êtes vraiment affranchi de ces choses qui disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Vous ne pouvez pas vous rétablir. Votre cas est si grave.» Continuez à naviguer au-dessus de cela. Escaladez les murs, là-bas, jusqu’à ce que tout soit libre, jusqu’à ce que toute corde et toute chaîne soient coupées, jusqu’à ce que toute vibration soit restée en arrière et que vous soyez libre et vraiment libre.

[47] C’est pour de telles choses que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a établi pour vous dans l’Eglise des choses comme celles-ci: premièrement Il a établi des apôtres; ensuite, Il a envoyé des prophètes, puis des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, pour confirmer cette Parole, pour prouver qu’Il est un grand docteur. Je ne dis pas qu’il doit avoir un doctorat. Il se pourrait qu’il en sache moins sur la Bible qu’un–qu’un adolescent. Jésus, à douze ans, en savait plus sur les Ecritures que tous les pharisiens ou tous les vieux sages érudits. Vous voyez donc que cela ne nécessite pas un esprit intellectuel, il faut un coeur qui s’abandonne à la volonté de Dieu. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a promis dans cette Bible qu’Il sauverait parfaitement... S’Il a promis que «les choses que Je fais, vous les ferez aussi, Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde....» et si ce même Jésus pouvait venir ce soir et nous prendre sous Son contrôle, et que nous puissions nous garder de penser: «Comment cela se fera-t-il?», mais regarder à l’Invisible, au Dieu qui a promis cela... «Ce que J’ai fait avec la femme au puits, Je peux le faire avec vous. Le même signe que J’ai manifesté au monde, aussi bien aux Juifs qu’aux Samaritains, Je le manifesterai de nouveau aux jours des Gentils.» S’Il l’a fait pour eux et a prouvé qu’Il était le Messie de cette manière-là, et qu’Il faisait autre... et nous laissait entrer sur base de l’intellect, ce ne serait pas juste. Il ne serait pas un Dieu juste. Il doit manifester le même signe. Et s’Il venait ce soir et vibrait dans ce bâtiment pour se manifester et prouver qu’Il est vivant, en accomplissant les mêmes signes, cela devrait faire fondre le coeur de chaque pécheur au-dedans de lui. Cela devrait amener chaque malade à se lever et à Lui rendre gloire, et à franchir chaque ligne de vibrations, et à pénétrer dans ces canaux où Dieu peut vous guérir et vous rétablir. Pensez à ces choses pendant que nous prions.

[48] Dieu éternel et miséricordieux, Toi qui étais Dieu avant qu’il y eût un atome dans l’espace, et qui seras Dieu lorsqu’il n’y en aura plus; Toi qui as formé le monde, qui l’as mesuré dans Tes mains, et qui l’as placé dans l’espace et as dit: «Que la lumière soit, et la lumière fut», Tes Paroles ne peuvent faillir. Et Elles ne failliront point ce soir, car Tu as fait une promesse: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cette Parole est la vérité. Seigneur Dieu, nous savons que la guérison est une chose qui a été acquise au Calvaire, aussi bien que le salut. Et il nous faut regarder et vivre, croire et franchir les murs afin de Te prouver que nous sommes sincères. Dieu Tout-Puissant, accorde ce soir que les gens puissent croire et être sauvés de leurs péchés et guéris de leurs maladies. Et je Te demande de le faire pour la gloire de Dieu.

[49] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande ce soir, combien, à l’intérieur et à l’extérieur, voudraient faire à Dieu cette confession: «Seigneur, cela fait longtemps que je–je suis membre d’église ou peut-être que je ne le suis pas, mais franchement, il y a tellement de choses du monde qui résonnent en moi. Je sui colérique. Oh! j’ai quelque chose qui ne me permet pas d’atteindre ce point où je peux croire comme je le devrais. Veux-Tu ôter cela de moi ce soir, Seigneur, et m’accorder de franchir le mur du péché d’incrédulité.» Voulez-vous lever la main vers Lui? Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Oh! beaucoup de mains partout.

[50] Seigneur, Tu vois leurs mains, et puisse le Saint-Esprit qui vient de leur dire de lever la main, puisse-t-Il venir les affranchir des vibrations du monde, de façon qu’ils puissent aller au-delà de–du charme fascinant du serpent, afin que la morsure du serpent, la morsure du péché, les enchantements de ce monde moderne ne puissent plus les séduire. Puissent-ils lever les yeux vers Christ à l’instant et Le recevoir comme leur Sauveur, et nous allons Te glorifier. Nous prions, au Nom de Jésus. Et maintenant, avant que nous appelions les malades et les affligés, y a-t-il des gens ici ce soir qui sont malades, affligés d’une façon ou d’une autre, qui voudraient dire: «Ô Dieu, laisse-moi aussi franchir la ligne de démarcation. Donne-moi la foi pour aller au-delà de toutes les pensées du diable qui dit: ‘Tu n’y arriveras pas. Tu ne peux pas obtenir cela.’»? Voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Il y en a partout dans la salle.

[51] Maintenant, Père, accorde qu’il se produise ce soir quelque chose qui amènera ces gens à voir que ceci est la Vérité, la Parole de Dieu, et que Tu tiendras Ta promesse envers eux, exactement comme Tu le fis envers Abraham, ou Moïse, ou n’importe qui. Lorsque Tu as dit à Pierre: «Viens vers Moi en marchant sur les eaux», il n’est jamais descendu voir quel genre de pont se trouvait sous les eaux, il n’a jamais regardé à cela. Il regardait à Jésus. Mais lorsqu’il porta son regard sur les vagues, il commença à enfoncer. Ô Dieu, nous prions ce soir, que ceux qui vont s’avancer ce soir, puissent franchir le mur des vagues et avancer carrément vers Jésus qui les invite à venir. Ecoute-nous, ô Seigneur. Et maintenant, accorde à Ton serviteur de la sagesse, afin qu’il sache quoi faire en cette heure qui apporte les bénédictions, le salut, la guérison aussi bien physique que spirituelle, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[52] Maintenant, vous qui avez levé la main, je vais vous demander quelque chose. Je vais changer juste un peu le ser-... le service de ce soir. Hier soir, nous avons amené les gens dans cette salle. Ce soir, nous allons essayer de les aligner et de faire monter un groupe sur l’estrade. Ensuite, juste après la fin de ce service, lorsque le pasteur aura repris le service, je vais demander à vous qui avez levé la main, environ vingt ou trente personnes... je vous invite à venir vous agenouiller ici à l’autel. Si vous étiez vraiment sincères lorsque vous avez levé la main, voyez-vous, Dieu fera cela. Si vous avez été vraiment sincères, et si vous voulez simplement parler et dire: «Seigneur, ôte de moi toute vibration d’incrédulité.», Il va le faire. Voyez-vous, vous ne pouvez pas aller librement. Vous ne le pouvez pas dans le domaine scientifique avec un avion. Vous ne le pouvez pas dans le domaine spirituel avec l’Esprit. Aussi longtemps que vos pensées humaines et vos pensées intellectuelles dont je parle continuent à avoir de l’emprise sur vous: «Eh bien, cette église ne croit pas cela. Cette église...» N’y pensez pas. C’est Jésus qui a dit cela. Et l’église qui vous dit que ce n’est pas vrai, là c’est une fausse prophétie. Je ne le dis pas pour être méchant, mais je le dis pour être honnête, parce que j’aurai à me tenir avec vous au Jugement. Ces docteurs qui enseignent ces choses sont dans l’erreur.

[53] Maintenant... vous montrer ce que Jésus a dit, alors nous verrons la chose importante, si cela pourrait se faire. Je pense qu’il y a deux cents personnes ici pour lesquelles on doit prier. J’aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, sur base de ce message Regarder à l’Invisible, si l’Invisible se rendait visible, alors cela devrait amener vos âmes à franchir tous les murs, si l’Invisible se rendait visible ici devant vous, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, souvenez-vous, dans... Nous sommes des Gentils. Eh bien, lorsqu’Il était sur terre, personne ne L’attendait en dehors des Juifs et des Samaritains. Nous, les Anglo-Saxons, les Gentils, étions encore des païens. Nous adorions des idoles, nos pères. Mais les Juifs L’attendaient. Et les Samaritains L’attendaient. Et Il vint et prouva qu’Il était Celui qu’ils attendaient, mais ils ne crurent pas en Lui. Cependant il y avait quelques élus qui Le connurent et Le reconnurent, aussi bien les Juifs que les Samaritains. Maintenant, il en sera de même pour les Gentils.

[54] Eh bien, la manière dont Il s’est fait connaître aux Juifs et aux Gentils, pour montrer qu’Il était... Eh bien, les gens ont dit: «Pourquoi allez-vous–pourquoi allez-vous Le tuer?» Ils ont dit: «Parce qu’Il est un homme, et Il se fait Lui-même Dieu.» Il était à la fois Dieu et Homme. Dieu était l’Homme intérieur, Jésus était l’Homme extérieur. L’exté-... Jésus a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» N’importe qui sait cela. «Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.»

[55] Maintenant, observez comment Il s’est révélé aux Juifs, en disant à Pierre qui il était, en disant à Nathanaël qui il était, et ce qu’il faisait avant de venir. C’est de cette manière... Et ils ont dit... Tu... Nathanaël a dit, lorsqu’il a entendu cela, il a dit: «Tu es le Christ, Tu es le Roi d’Israël.» Mais le Juif incrédule a dit, l’église du monde a dit: «C’est un spirite. C’est un démon. C’est Béelzébul.» Jésus a dit: «Si vous dites cela contre Moi, cela vous sera pardonné», parce qu’ils étaient des Juifs. «Mais, par contre, dans les derniers jours, lorsque le Saint-Esprit viendra sur les Gentils, un mot contre Cela, ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» Lorsque le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose que Jésus avait faite, car le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui. Voyez-vous?

[56] Nous nous mettons donc dans une situation grave. Maintenant, croyez-vous que ce Dieu est toujours le Dieu vivant? Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des Gentils et que les églises attendent qu’Il vienne? Et croyez-vous qu’Il est en train de les apprêter pour Sa Venue? Les ombres de Sa Venue sont projetées sur la terre: des troubles, la détresse, un temps où on ne saura que faire. Et l’ombre de Sa Venue est établie sur Son Eglise. Et ces choses que nous faisons en Son Nom ne sont qu’une ombre de ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra. Lorsque nous voyons une enfant qui était étendue là, se mourant de la leucémie, être ramenée à la vie en cinq minutes, c’est là une ombre de Sa Venue. La poussière qui se trouve dans la terre se lèvera de nouveau dans la beauté de la jeunesse. Ceci n’est qu’une ombre, mais c’est afin de vous faire savoir qu’Il vient.

[57] Dégageons-nous et mettons de côté chaque chaîne maintenant. Et s’Il vient ce soir, et accomplit les mêmes choses qu’Il fit avec la femme à Samarie et avec les Juifs, vous les Gentils, allez-vous croire en Lui et libérer vos âmes? Le ferez-vous? Levez la main vers Lui, dites: «Je le ferai.» Eh bien, nous comprenons mal lorsque nous parlons de la «guérison», lorsque nous parlons du «salut». Aucun homme ne peut vous sauver. Peu m’importe ce qu’il fait, il ne peut pas vous sauver. Il ne peut pas par l’eau vous donner un baptême suffisant. Il ne peut rien faire pour vous sauver. C’est Christ qui vous sauve. Mais Il a frayé une voie pour que vous soyez sauvé. L’homme peut prêcher la Parole. Il peut baptiser d’eau, mais c’est Christ qui baptise du Saint-Esprit. C’est ce qu’a dit Jean: «Moi, je vous baptise d’eau, mais Celui qui vient après moi, vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[58] Jésus peut manifester les signes de Sa Présence ici, en prêchant Sa Parole à travers un ministre, et Il peut descendre et confirmer cette Parole par Sa Présence ici, mais c’est par votre foi que vous êtes guéri. Voyez-vous? Maintenant, soyons aussi respectueux que possible. Et, s’il vous plaît, maintenant, s’il vous plaît ... Je ne dis pas qu’Il le fera, mais nous allons appeler une petite ligne de prière ici à l’estrade. Et il y a un groupe ici dans la salle, je pense, si je ne me trompe pas, on m’a appris que cent cartes ont été distribuées. Cela veut dire qu’il y a cent personnes qui se trouvent ici, pour lesquelles on doit prier. Nous allons les prendre toutes. Si vous ne vous découragez pas pour vous en aller, nous allons prendre chacun de vous. Voyez-vous? Nous ne pouvons pas les prendre tous à la fois. Nous ne pouvons pas non plus les garder debout tous à la fois, mais nous pouvons garder quelques-uns debout à la fois, peut-être quatre, cinq ou six, tous ceux qui peuvent venir sur l’estrade par ici ou tout au long de l’allée, où nous pouvons les garder debout, puisque nous n’avons pas d’espace. Mais si Dieu fait pour eux comme Il l’avait fait pour confirmer Lui-même qu’Il est ici, alors nous devrons regarder à l’Invisible et donc croire.

[59] Vous tous qui êtes malades et qui avez levé la main, si Jésus venait et faisait la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre, au travers des corps humains... J’étais étonné l’autre jour, lorsque je vis l’un des plus grands docteurs, pensais-je, du monde... C’est un grand homme, ne me comprenez pas mal. Billy Graham, que le Seigneur utilise, un grand homme... Mais c’est un article dans un journal que certains des... Quelque part quelqu’un lui avait écrit, voulant savoir ce qu’il en est de la Trinité: Y a-t-il effectivement trois dieux ou y a-t-il juste un seul Dieu? Et Billy Graham lui a répondu, disant: «Ce n’est pas encore révélé.» Nous avons ce journal. Oh! frère, ne croyez jamais qu’il existe trois dieux. Il n’existe qu’un seul Dieu. Il y a trois fonctions de ce seul Dieu: la Paternité, la Filiation, et le Saint-Esprit, Dieu descendant du Ciel. Il est resté sur une montagne dans une Colonne de Feu. Il est descendu, a été fait chair, et a habité parmi nous dans la Filiation, venant de la Paternité; et maintenant, Il demeure dans Son Eglise en tant que Saint-Esprit, le même Dieu, pas trois dieux, le même Dieu (voyez-vous?), le même Dieu.

[60] Maintenant, suivez. Lorsqu’Il était ici sur terre (Ecoutez attentivement maintenant), lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit ceci: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Combien savent que l’Ecriture dit cela? Eh bien, ce qu’Il était lorsqu’Il se trouvait ici sur terre, Il a donc dû revenir pour faire la même chose. Et «encore un peu de temps, et Je serai avec vous, même en vous. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Voyez-vous? C’est ce qui fait qu’Il soit le même, ce même sarment qui continue simplement à croître sur le Cep. Voyez-vous? Voyez-vous? Un sarment ici, un autre âge de l’église ici, un autre ici. Ce sont des sarments du Cep.

[61] Maintenant, observez-Le là dans le sarment. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il venait de Dieu, Lequel était la Colonne de Feu, et Il a dit qu’Il retournait à Dieu. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en route pour Damas et quelque chose le jeta à terre. Vous en souvenez-vous? Actes, chapitre 8, je pense. Et lorsqu’il leva les yeux, cette Colonne de Feu qui était dans le désert, Jésus-Christ était redevenu une Colonne de Lumière qui aveugla ses yeux. Est-ce juste? Il était donc retourné à Dieu. Et Paul a dit... Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Ce dernier a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était la Colonne de Feu. Voici ce que je dis au Tabernacle, non pas pour être sacrilège, mais savez-vous que cette même Personne, ce même Esprit, est avec nous maintenant? Nous avons Sa photo accrochée ici, qui a été prise par le monde scientifique. Et les signes qu’Il accomplit là autrefois, montrent qu’Il vit toujours dans Son Eglise, non pas un autre genre de signe, mais le même signe. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’intellectuel), mais vous (qui avez franchi le mur du son pour croire la Parole), vous Me verrez.» J’espère que vous faites partie de ce «vous» ce soir. Prions.

[62] Seigneur, maintenant pour le reste du service, il faudra que ce soit Toi, après de telles paroles, pour confirmer que Tu as dit la vérité. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, combien... vous qui avez les cartes de prière ici dans la salle, nous ne pouvons pas vous faire monter tous à la fois, mais si vous ne vous découragez pas ce soir, demain soir, dimanche, et dimanche soir, et ainsi de suite, nous allons vous prendre.

[63] Mais maintenant, commençons ce soir, et faisons d’abord monter juste quelques personnes. Et ceux qui ont des cartes, qui ne peuvent pas marcher... et je vous appellerai un à un, et je vais vous placer ici, si vous ne pouvez marcher lorsque je vais appeler votre numéro, alors, levez la main, et que quelques huissiers qui sont ici viennent ensuite vous transporter. Très bien. Carte de prière numéro 1, qui l’a? Levez la main, si vous avez la carte de prière numéro 1. Levez la main. C’est sûrement... Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas... Eh bien, peut-être que j’ai fait–j’ai commis une erreur. Où est Billy? Peut-être que c’était... Comment? [Quelqu’un parle avec frère Branham.–N.D.E.] Oui. Très bien. Pouvez... Si vous pouvez marcher, monsieur, venez carrément ici. Carte de prière numéro 2; si vous pouvez lever la main, levez la main! Très bien. Numéro 3. Juste ici. Voudriez-vous venir juste ici, si possible. Eh bien, si ce n’est pas possible, continuez simplement d’agiter la main et quelques huissiers viendront vous transporter. Numéro 3.

[64] Numéro 4. C’est quelle lettre? [Quelqu’un dit: «J.»–N.D.E.] J. Très bien. Numéro 4, voudriez-vous lever la main? La dame au fond, elle est déjà debout. Numéro 5? Eh bien, lorsque Billy vient pour distribuer les cartes de prière, ou Léo ou Gene, frère Woods, ou tout celui, qui les distribue, ils viennent ici devant vous et mélangent ces cartes; puis, il vous donne simplement n’importe quelle carte de prière que vous désirez. Voyez-vous? Cela dépend de vous. Prenez simplement votre carte. Vous pourriez... Celui qui est assis à côté de vous pourrait avoir le numéro 1. Le suivant pourrait avoir le numéro 15... Et celui qui est par ici derrière, le numéro 2. Elles sont simplement mélangées. Très bien.

[65] Carte de prière numéro 3, qui l’a? Par ici? Très bien. Numéro 4? Numéro 5? Numéro 5? Numéro 6? Tout au fond derrière. Très bien. Vous qui êtes là derrière, si vous voulez bien laisser passer cette jeune dame. Numéro 7, voulez-vous lever la main? Votre numéro c’est le 7, soeur? Très bien. Numéro 8, voulez-vous, si possible, lever la main? La dame juste ici, numéro 8. Très bien, soeur, prenez place. Numéro 9? Cette dame-ci. Très bien, soeur. Numéro 10? Très bien. Numéro 10? Arrêtons cela là, parce que nous nous encombrons un peu là. S’ils peuvent reculer juste un peu, s’il vous plaît. Eh bien, nous allons en prendre 10. Et je pense... Vous avez le 10, n’est-ce pas, soeur? Si vous pouvez avancer carrément, ces gentlemen juste là, ils–ils vont vous faire entrer dans la ligne. Maintenant, très bien... Combien? Le numéro 9 manque. Oh! il y a un... ne peut... Si elle ne peut pas marcher, laissez-la simplement s’asseoir là, et amenez-la lorsque son numéro sera appelé. Soyez tranquille, lorsque votre numéro... si vous ne pouvez pas vous tenir trop longtemps debout, soeur, attendez simplement que votre numéro soit appelé, et vous pourrez venir. C’est très bien. Très bien, restez simplement–simplement assis. C’est très bien. Eh bien, si elle ne peut pas marcher, eh bien, lorsque son numéro sera appelé, que certains d’entre eux, la transportent ici ou que sais-je encore. C’est très bien. Très bien. Numéro... Quels sont les autres numéros qui nous manquaient? C’est tout. Très bien. Eh bien, nous avons... Combien? Est-ce la fin de la ligne juste là? Eh bien, très bien.

[66] Maintenant, j’aimerais savoir que vous tous qui êtes dans cette ligne, vous qui vous tenez maintenant ici dans la ligne, j’aimerais vous poser la question suivante: Croyez-vous solennellement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Et croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts, et que maintenant Il n’est pas mort, mais Il est vivant? Croyez-vous que–qu’Il peut accomplir et faire la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre? Et croyez-vous qu’Il a envoyé Son Esprit dans Son Eglise afin de continuer Son oeuvre? Combien parmi vous me sont inconnus? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas. Très bien. Je ne vous connais pas. Très bien. Est-ce là toutes les mains, toutes les mains qui s’étaient levées pour montrer qu’ils ne me connaissent pas? Très bien. Je suis inconnu à ces gens. Je ne les ai jamais vus. Combien dans cette salle me sont inconnus, ceux que je ne connais pas? Personne, ce n’est pas nécessaire que vous montiez ici, juste n’importe où. Eh bien, je vois que plus de la moitié de l’assemblée m’est inconnue. Très bien.

[67] Si donc je vous suis inconnu, j’aimerais demander à vous qui êtes là dans le–l’auditoire. Si Jésus était vivant aujourd’hui... Et voyez si ceci est scripturaire... Une fois, une femme avait un... souffrait d’un cas très sérieux, une perte de sang. Elle en avait souffert pendant douze ans, je pense, ou plus. Et elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Voici deux jeunes filles assises ici dans des fauteuils roulants. Croyez-vous, jeunes filles, que Jésus est ressuscité des morts? Regardez-vous à Lui ce soir pour obtenir de l’aide? Avez-vous...? Avez-vous chacune une...? Avez-vous une carte de prière? Très bien. Elle n’a pas encore été appelée. Très bien. Soyez simplement patiente. Voyez-vous? Très bien. Ne doutez pas. Croyez simplement maintenant, et si votre carte n’est pas appelée ce soir, revenez ici demain soir (voyez-vous?), continuez simplement... Peu importe, continuez simplement à venir. Voyez-vous? Ç’arrivera ici. Et ce n’est même pas nécessaire que vous ayez votre carte, croyez simplement. Observez ce qui arrive.

[68] Et à vous qui êtes là-bas dans l’auditoire et qui n’avez pas de cartes de prière, combien ici n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Regardez là-bas. Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière, si ces gens-ci... je vais leur donner comme base une Ecriture. Tout ce que nous devons faire doit être scripturaire, de la Genèse à l’Apocalypse. Ça doit être Dieu. Comme je l’ai dit hier soir... Il doit en être ainsi dès le commencement. Voyez-vous? Eh bien, si vous n’avez pas une... Ceux qui sont ici qui ont une carte de prière, je vais demander–demander des Ecritures telles que c’est dit dans la Bible, tant aux hommes qu’aux femmes.

[69] Et à vous là-bas qui n’avez pas de–s–de–de carte de prière, je... que vous ne serez pas dans la ligne de prière, ce soir... Eh bien, vous pourrez de nouveau avoir des cartes de prière demain, mais maintenant... et il va terminer alors que beaucoup... Et nous allons les faire passer par ici de toute façon et prier pour eux, si vous êtes simplement patients. Ne soyez pas pressés. Voyez-vous, ensuite vous allez commencer à vous agiter. Voyez-vous? Restez simplement tranquille, dites: «Ô Dieu, me voici. Tu me connais.» Et–et ensuite... Dites ceci... Il y a une Ecriture dans la Bible qui parle de cette femme qui avait une perte de sang, et elle est passée au travers d’un groupe de gens qui essayaient de l’amener à rester tranquille. Et elle voulait arriver auprès du Maître, le Seigneur Jésus. Et finalement, elle est arrivée là où Il se trouvait, car elle s’était dit dans son coeur: «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Combien ont déjà entendu cette histoire? Eh bien, Jésus allait suivi par la foule, et quelque temps après, la femme Le toucha. Elle s’est dit dans son coeur, qu’avait-elle donc fait? C’était là ce qu’elle attendait. Lorsqu’elle toucha cela, elle franchit le mur du son. C’était cela. Elle était libre, car elle s’est dit dans son coeur: «J’ai fait exactement ce que je pensais, à savoir que si je le faisais, je serais guérie.»

[70] Et croyez-vous que si Jésus se révélait ce soir, vous recevrez la même chose? Très bien. Maintenant, croyez simplement, gardez cela dans votre coeur. Et ensuite, elle se retira quelque part dans l’auditoire, peut-être, et s’assit. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Et les gens ont dit: «Personne ne T’a touché.» Tout le monde a dit: «Ce n’est pas nous. Ce n’est pas nous.» Tout le monde nia cela. «Personne ne T’a touché.» Et Pierre a dit: «Seigneur...» Il Le reprit et dit: «Pourquoi dis-Tu une chose pareille?» Quelque chose de ce genre. «Qui T’a touché? Alors que tout le monde Te touche, accourt vers Toi, disant: salut, Rabbi, heureux de faire Ta connaissance, Rabbi.’ ‘Salut Jésus, le prophète de Galilée, nous–nous sommes heureux de faire Ta connaissance.’ ‘Enchantés.’ C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «C’est peut-être vrai, mais Je... quelqu’un M’a touché différemment. (C’est le toucher qu’il vous faut.) Quelqu’un M’a touché de telle manière qu’il a franchi le mur du son. J’ai senti qu’une vertu... Je me suis affaibli. Une force M’a quitté.» Et Il a cherché des yeux tout autour. Et en Lui habitait l’Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? Et Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à ce qu’Il découvrit la personne qui L’avait touché. Et Il lui parla de sa maladie et lui dit que sa foi l’avait sauvée. Sans aucune vision? Aucune, Il a simplement su que sa foi l’avait sauvée, à cause de la traction de toute la foi qui se trouvait là à l’intérieur, elle avait une si grande foi.

[71] Or, si Jésus est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose? Maintenant, comment allez-vous savoir que c’est Lui? Voyez donc maintenant, vous devez vous soumettre. Maintenant, voici le moment où je dois regarder à l’Invisible. Etes-vous la première personne? Où est... Qui est dans la... Gardez la ligne... Est-ce vous, Frère Neville? Oh! alors très bien. C’est vous le premier homme? Très bien. Maintenant, vous pouvez faire juste quelques pas pour vous rapprocher, s’il vous plaît, monsieur. Voici un homme que j’ai... je crois que vous avez dit que nous ne nous connaissions pas, c’est donc la première fois que nous nous rencontrons. Comment est-ce que je connais cet homme? Je ne sais pas. Dieu le sait, pour autant que je–pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Voilà quelqu’un qui m’est absolument inconnu. Eh bien, j’ai dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, cela donne une base à beaucoup de foi. Si ce n’est pas le cas, je suis un hypocrite et la Bible est un mensonge. Eh bien, que dois-je faire maintenant? Regarder à ce qui est intellectuel? Comment le pourrais-je? Je dois regarder à l’Invisible. Mais pourquoi je fais cela? Il l’a promis. Voilà! maintenant, faites de même. Et vous, faites de même, vous tous. Faites de même. Cela ne peut faillir.

[72] Je peux faillir; vous pouvez faillir. Mais Dieu ne peut faillir. Maintenant, voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Maintenant... alors cela... Je suis... prendre mon temps. Maintenant, voici une scène des Ecritures: il y avait un homme qui était allé prendre un autre homme pour l’amener à l’église où se trouvait Jésus, et cet autre homme s’appelait Nathanaël. Jésus ne l’avait jamais vu; alors, lorsqu’il arriva auprès de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je dis cela, c’est afin que vous sachiez ce que je disais; je dirais: «Voici un homme honnête, un croyant chrétien.» et il dirait... Eh bien, il a dit: «Rabbi, eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment me connais-Tu? Comment l’as-Tu su?»

[73] Eh bien, ce n’était pas à cause de son habillement, puisque tous les orientaux s’habillent de la même façon. Il pouvait bien être un Grec; il pouvait bien être un Egyptien, il–il pouvait bien être de toute autre nation. Mais Jésus a dit: «C’est un Israélite. Et il est honnête, et il n’y a point de fraude en lui.» Il a dit: «Comment l’as-Tu su?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ça c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui et qu’Il demeure en nous, car Il a promis qu’Il le ferait, qu’Il se révélera à cet homme. Il est peut-être ici pour des problèmes financiers. Il pourrait être un mourant. Il pourrait être un pécheur. Il pourrait être un homme juste. Je ne sais pas. Je ne peux vous le dire. Mais Dieu le sait. Donc, si Jésus se révèle ici pour montrer qu’Il vit et qu’Il dise à cet homme... alors, qu’il soit le juge si c’est juste ou pas. Et alors, cela vous amènera-t-il tous à croire en Lui, à croire qu’Il est visible ici? C’est Son Etre. Maintenant, Il ne peut pas se montrer dans un corps physique, il s’agit de Son Esprit.

[74] Eh bien, Il a permis que l’on prenne Sa photo là. Vous voyez cela, ce que le monde scientifique a à Washington DC. Le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu qui habitait en Jésus, qui a accompli la même chose pour la... pour Philippe ou Nathanaël, le même Jésus a promis de venir habiter en nous et d’accomplir les mêmes oeuvres. Est-ce que tout le monde comprend bien maintenant? Très bien. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs. Donc, Tu nous aimes, et Tu désires que ces gens croient en Toi, et qu’ils franchissent tous les murs du péché dans le monde, afin qu’ils soient sauvés et guéris, pour Ta gloire. Amen.

[75] Maintenant, juste pour dire comme Pierre l’a dit à la porte appelée la Belle, à l’homme qui était paralysé depuis le sein de sa mère, il a dit: «Regarde-nous.» C’était juste un–un... pour croire, pour l’amener à... son attention, pour attirer son attention, comme notre Seigneur le fit avec la femme au puits. Il attira son esprit et entama une conversation. Il a dit: «Apporte-Moi de l’eau à boire.» Il poursuivit la conversation. Eh bien, si je ne vous connais pas, vous êtes juste un homme qui est juste là dans l’auditoire. Et si je ne vous connais pas, et que le Seigneur m’explique quelque chose que vous aviez fait dans votre vie, ou ce que vous désirez pour... les finances, la santé ou quoi que ce soit... et s’Il rendait cela réel et clair, alors croirez-vous qu’Il est ici afin de vous donner ce que vous demandez? Croirez-vous? Très bien. Du respect maintenant.

[76] Eh bien, soyez simplement en prière jusqu’à ce que le Saint-Esprit commence à s’établir sur nous. Oui, je vois cet homme. Et il... je vois quelqu’un de petite taille qui se tient à côté de lui, il a un problème de... ou bien, il veut que l’on prie pour lui. C’est pour quelqu’un d’autre que vous désirez que l’on prie. C’est une–une fille, une petite fille. Et vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une–près d’un–un grand lac, quelque part. C’est une... Vous venez d’une ville qui est près d’une grande ville ayant un grand... C’est Buffalo, dans l’Etat de New York. Vous vivez près de Buffalo, dans l’Etat de New York. Vous souffrez de l’hypertension. C’est cela votre problème, mais vous priez pour cette enfant. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes monsieur Holden. C’est là votre nom. Rentrez et recevez ce que vous avez demandé. Posez ce mouchoir sur elle; ce sera fini. Ne doutez pas...?...

[77] Croyez-vous que Jésus-Christ vit? Qu’est-ce? L’Invisible devient visible. Qu’est-ce? Le même Jésus, les mêmes fruits, les mêmes signes, la même chose qu’Il faisait. Eh bien, voici la suivante, une femme. Je lui parle comme Il le fit avec la femme au puits. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Ainsi, les gens qui sont à l’extérieur sauront que vous... levez simplement la main afin... Ceci est notre première rencontre. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Maintenant, j’ignore ce que cet homme avait il y a quelques minutes, mais quoi que ce fût, je n’avais rien à faire avec sa guérison, c’est Dieu qui l’a guéri. C’est sa foi qui l’a guéri. Je n’avais rien à faire avec cela. C’est juste un don, car dans cette salle maintenant, il y a juste le même type d’Anges que vit Guéhazi lorsqu’Elie lui ouvrit les yeux. Le Seigneur Jésus se trouve dans cette salle. Alors ne considérez pas ce que vous voyez. Considérez ce que vous ne voyez pas, parce que c’est une promesse de Dieu selon laquelle Dieu a dit qu’Il ferait ceci, et Il est en train de le faire.

[78] Eh bien, Il s’adressa à la femme juste une minute, jusqu’à ce qu’Il découvrît son problème. Et c’est de cette manière que j’aimerais faire à votre égard, puisqu’Il demeure le même. Si je vous suis inconnu et que vous ne me connaissez pas, alors, Il va... Il doit y avoir un moyen, un moyen surnaturel, pour vous contacter. Voudriez-vous croire que c’était votre Seigneur qui m’a permis de faire cela? Maintenant, si vous voulez le savoir, il s’est passé juste alors quelque chose dans cette salle: une guérison. Il s’agit d’une dame qui est assise ici, juste ici dans l’auditoire, une dame plutôt corpulente. Elle a les mains levées, les yeux fermés, et elle est en prière. Elle souffre des intestins et du dos, et elle prie que Dieu la guérisse. Elle est assise juste ici, portant des lunettes, un ensemble sombre, juste au bout de cette rangée. Vous qui avez les mains levées, c’était cela votre problème. Si c’est juste, levez les mains comme cela. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non, non, nous ne nous connaissons pas. Rentrez chez vous maintenant; vous avez touché le bord de Son vêtement. Vous L’avez touché, parce que je suis à vingt pieds [6 m–N.D.T.] de vous, mais vous L’avez touché, Lui, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[79] Maintenant, vous autres... Il y a une dame qui n’a pas de carte, qui n’a rien, qui est juste assisse là, attendant. Faites de même. Quelque... Vous êtes la femme de l’homme qui était juste ici; en effet, je vous vois tous deux dans la même maison. Et vous souffrez de nervosité. Je vois aussi que vous avez été chez un médecin, et vous avez été examinée. Et l’examen a été effectué au bas-ventre. Et il dit en regardant... Il dit que ce sont des grosseurs, et cela se trouve dans l’estomac et dans les organes génitaux; et il veut que vous soyez opérée de cela. Mais vous aviez la foi et croyiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, vous seriez guérie. Si c’est vrai levez la main, afin que les gens voient. Maintenant, Lui qui connaît cette femme-ci et qui connaît sa maladie, peut-Il le faire? Approchez. Seigneur Jésus, accorde, ô Dieu, que sa foi et sa joie soient au comble ce soir, afin qu’elle soit complètement libre et qu’elle apporte la joie et le salut à ceux qu’elle va contacter. Je l’envoie et je chasse d’elle ce mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous vous sentez différemment maintenant. Continuez simplement à vous sentir comme cela et à vous réjouir. Cela vous quittera pour de bon, pour toujours.

[80] Bonsoir. Soyez très révérencieux, juste un instant. A ma connaissance, c’est notre première rencontre; mais Dieu nous connaît tous deux. Il sait ce qui vous concerne, et Il sait ce qui me concerne. Et s’Il me révélait le motif de votre présence ici, ou quelque chose que vous avez fait mais que vous n’auriez pas dû faire, ou bien, quelque chose que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait, mais vous savez que je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Si c’est vrai, levez la main. Mais ce serait... cela devrait venir par un discernement surnaturel. Je suis si heureux qu’Il soit le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous ne demandez pas la prière pour vous-même, bien que vous en ayez besoin. Vous la demandez pour votre fils. Et votre fils n’est pas ici. Il est dans une grande ville, une ville importante. Et c’est à l’est. J’y ai été. Ma dernière campagne fut tenue là, à Philadelphie. C’est juste. Il est prédicateur. Et il va subir une opération, et on l’examine pour une–une hernie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Dieu fera ce que vous Lui demandez? Ô Eternel Dieu, confirme la foi de cette femme par des miracles et des prodiges. Accorde la délivrance de ce... qui... ce qu’elle a demandé, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Puisse Dieu vous accorder ce que vous avez demandé.

[81] Maintenant, soyez révérencieux. Une petite dame avec son mouchoir au nez prie à cause des maux de tête. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit? La dame assise juste ici près de l’homme qui porte des lunettes, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous la petite dame en robe bleue, Levez la main si c’est ce qui était... Partez et soyez guérie. Votre foi vous rétablit. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler le motif de votre présence ici? Vous avez beaucoup de problèmes: vous êtes très nerveuse, vous avez des complications, des troubles gynécologiques, une maladie de femme; vous faites pratiquement une dépression nerveuse, vous êtes dans une condition terrible. Vous ne venez pas de cette ville, pourtant, vous êtes de l’Indiana, de Lafayette. Madame Ellison, retournez chez vous. Votre maladie vous a quittée. Rentrez chez vous, et montrez ce que Dieu a fait pour vous. Amen.

[82] Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif de votre présence ici? S’Il le fait, croirez-vous en Lui de tout votre coeur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour ce bébé. Si Dieu me dit ce dont souffre ce bébé, me croirez-vous? Il s’agit d’une tumeur de sang. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je demande à Dieu de chasser cela du bébé, le bébé va vivre? Inclinez la tête. Eh bien, le bébé est trop petit pour avoir la foi. Voyez-vous? Ô Seigneur Dieu, on T’avait amené des enfants, et Tu les avais bénis. Et ce même Jésus est présent maintenant. J’ordonne à ce démon qui cherche à ôter la vie de ce bébé. Quitte-le, Satan! Au Nom de Jésus-Christ, sors du bébé! Maintenant, prenez-le. Ne doutez pas. La chose va quitter le bébé. Ayez la foi.

[83] Papa, vous qui êtes assis là, la tête inclinée, et qui souffrez de cette vésicule biliaire, je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Vous souffrez des crises de la vésicule biliaire, et vous avez une forte pression à la poitrine. Si c’est vrai, agitez la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, rentrez chez vous après cette réunion, et vous n’en souffrirez plus jamais. Soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous croire de tout votre coeur? Eh bien, il y a quelque chose qui est en train de se passer dans cette salle. Continuez simplement à croire, mais il y a quelque chose de fort, tellement fort... Il y a une femme de couleur qui se tient près de cette dame-ci. Ça continue de disparaître... Je vois une femme de couleur... Elle est assise juste ici derrière. Elle souffre de l’arthrite et connaît des complications. Elle est assise juste à côté de madame Bell, là-bas, elle porte un chapeau noir. Je ne la connais pas. Mais, soeur, si vous croyez en Dieu, de la manière dont vous le Lui avez donc promis, ce sera fini.

[84] Maintenant, afin que vous sachiez que ceci est l’Esprit de Dieu, sur la rangée suivante, derrière la femme, un homme est assis là et a mal au cou; si vous croyez, monsieur, Dieu va vous rétablir, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Levez la main. Je vous suis inconnu, mais Lui vous connaît. Voyez-vous, où que vous soyez, ayez simplement foi en Dieu. Pouvez-vous franchir ce mur de l’incrédulité maintenant? Pouvez-vous laisser le Saint-Esprit entrer tout droit maintenant et prendre le contrôle? Si vous le pouvez, cela peut arriver. Ce diabète va vous quitter si vous croyez cela. Continuez votre chemin, et réjouissez-vous. Qu’en pensez-vous? Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[85] Si vous avez la foi pour cette anémie, elle va vous quitter. Croyez-vous cela? Continuez votre chemin, réjouissez-vous alors. Croyez-vous? Croyons de tout notre coeur. Si vous croyez, allez prendre votre souper. Cet ulcère qui se trouvait dans votre estomac, vous a quitté. Allez manger. Croyez. Si vous croyez, vous ne devrez pas mourir. Ce cancer vous a quitté. Croyez-vous cela? Allez et réjouissez-vous. Combien croient de tout leur coeur? Levez-vous maintenant même. Tenez-vous débout immédiatement. Levez les mains juste...?... vers Dieu. Maintenant, d’un commun accord, franchissez chaque mur. Croyez que Dieu est ici, et la maladie et les affections partiront. Que chacun prie à sa façon.

[86] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je T’apporte maintenant ceci, cette assistance. Je condamne le diable. Je proclame que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Au Nom du Seigneur Jésus, que tout esprit impur de doute, de superstition, d’incrédulité et de péché, sorte de cette salle. Sors, Satan! Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu. Chacun de vous, imposez-vous les mains maintenant et priez les uns pour les autres, partout dans la salle, et Dieu va vous rétablir. Croyez-le de tout votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Commencez à prier les uns pour les autres. C’est ça. C’est comme ça. Tous ceux qui croient qu’ils sont guéris, levez la main et louez Dieu. Très bien. Frère Neville.


CODE: 58-1003
TITRE: Regarder à l’Invisible
TRAD: VGR
PARAS: 220

[1] Il fait bon être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, après une soirée aussi merveilleuse que celle d’hier soir. Nous avons passé de glorieux moments ces deux ou trois derniers soirs ici dans le bâtiment, et nous remercions notre Père Céleste pour cela. Des âmes sont nées dans le Royaume de Dieu. Et nous avons eu de tellement bons comptes rendus des services de guérison!

[2] Et nous venons d’apprendre, il y a quelques instants, que la jeune fille qui venait de quelque part plus au nord d’ici, d’une certaine ville, qui avait la leucémie, au moment où…elle a été déclarée guérie, aujourd’hui, par son médecin, que cette—cette enfant est guérie. Ah oui. Et ils… Elle allait être missionnaire. Vous vous souvenez de ce cas-là. Et—et Satan essayait de—de la priver de cela. Son médecin l’a déclarée en parfaite santé.

[3] Et il y a aussi le ministre aveugle qui était ici pour recouvrer la vue, et bien d’autres! Le Seigneur est vraiment en train de faire de grandes choses.

[4] Bon, hier soir, j’ai amené ici, dans la salle de prière, un groupe, pour voir si le nouveau ministère qui avait été promis allait voir le jour ici, au Tabernacle, avant que nous en arrivions à la tente. Eh bien, maintenant, pour autant que je sache, il n’y avait rien d’autre que le simple fait de… À peine suis-je entré dans cette pièce que l’Esprit du Seigneur est descendu et s’est mis à discerner les esprits, et à dire aux gens leurs problèmes et tout.

[5] Mais je me demande, j’ai demandé à ces gens s’il leur était possible de rester. J’aimerais simplement leur demander s’il y a eu un changement en eux. S’ils ont le sentiment qu’ils ont été guéris, ou s’ils ont connu un quelconque changement visible, je leur demande ce soir, si je les appelle, s’ils ont pu entrer dans le bâtiment, j’aimerais qu’ils lèvent la main. Alors, s’ils sont ici, et qu’ils n’ont pas dû rentrer chez eux — tous ces gens venaient de l’extérieur. Et s’ils n’ont pas dû rentrer chez eux, et qu’ils sont à l’intérieur du bâtiment, si vous avez le sentiment qu’il y a eu un grand changement, voudriez-vous lever la main? Ceux qui étaient dans le bâtiment hier soir, s’il y en a qui sont ici, et qu’on a prié pour eux ici, là-derrière. Comme je ne vois aucune main, je ne sais pas si les gens ont même pu rester.

[6] En voilà un, un à l’arrière. Très bien. Un là-bas. Eh bien, c’est très bien. Vous avez le sentiment qu’il y a eu un changement, n’est-ce pas, monsieur, vous qui avez levé la main? [Un frère dit : “Oui. J’ai été debout toute la journée.”—N.D.É.] Eh bien, c’est bien. [“Je me courbe. Je n’ai pas eu besoin de médicament de toute la journée, ou, eh bien, hier soir.”] Nous… C’est très bien, et nous en sommes reconnaissants. Il n’y avait rien de visible que nous puissions voir, voyez-vous. Parce que…

[7] Et il y avait dans la pièce une—une dame qui souffrait d’une maladie mentale. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui parler, à lui dire les choses qui étaient prises…qui s’étaient produites dans sa vie, elle pensait que quelque chose lui était arrivé, ce qui n’était pas le cas. Je pense que si…notre frère qui est présent, il est au courant de cela. Ensuite, l’Esprit s’est mis à lui parler d’une personne qui avait prié pour elle et qui portait une longue barbe et de longs cheveux. Elle avait fait…ça lui était sorti de l’esprit, elle a dit : “Non.” Et là, pour montrer l’exactitude et la perfection du Saint-Esprit, Il est retourné en arrière, a indiqué la personne et lui a déclaré qui c’était, et là où ça s’était produit. Alors, elle a dit : “Je m’en souviens maintenant.” Ça s’était passé il y a bien des années. Combien le Saint-Esprit est parfait! Oh, Il est tellement réel!

[8] Bon, la salle est pleine à craquer, juste pour cette petite réunion ici, avant que je reparte. Et à mon arrivée ce soir, j’étais tellement heureux de rencontrer un vieil ami, Frère Rogers, de Milltown, dans l’Indiana. Et des amis que je n’ai pas vus depuis des années. Frère Creech est de nouveau ici, il était ici hier soir.

[9] Et aujourd’hui, lors des entretiens, le Saint-Esprit a été merveilleux, aujourd’hui. Et il semble que ça va peut-être continuer pendant un moment, jusqu’à ce qu’on en arrive à la tente, sous le même ministère que j’ai eu. En effet, lors des entretiens d’aujourd’hui, il y a eu quatre grandes visions remarquables, lors des entretiens. Alors, apparemment, il se peut que je continue ainsi jusqu’à ce que la tente commence, peut- être, ou quel que soit l’endroit où Il aura choisi de commencer à proclamer Son Nom d’une nouvelle manière. Mais quand Il le fera, ce sera tout aussi parfait que les autres manières. Ce sera simplement… Et j’ai confiance en Dieu que ce sera plus glorieux que les autres. Non pas à cause de—de notre ministère, mais à cause des malades et des gens qui sont dans le besoin. Il y a un tel besoin dans le pays aujourd’hui!

[10] Maintenant, nous allons directement aborder la Parole, pour que ceux qui sont debout n’aient pas à rester debout trop longtemps. Mais, d’abord, avant de lire Sa Parole, parlons-Lui en personne, alors que nous courbons la tête.

[11] Dieu bien-aimé, nous venons dans Ta sainte Présence en ce moment, avec des cœurs humbles et la tête inclinée. Et nous Te demandons de nous pardonner tout ce que nous avons pu faire, ou—ou penser, ou dire, tout au long de cette journée, qui est contraire à Ta Volonté. Nous Te demandons de bien vouloir pardonner chacun de nous. REGARDER À L’INVISIBLE 3

[12] Et nous nous sommes rassemblés ce soir dans le seul but de T’adorer, et pour T’exprimer nos sentiments et l’adoration de notre cœur. Et nous sommes certains, Seigneur, que cette petite assemblée, qui s’est entassée dans ces petits murs ce soir, n’est pas venue ici pour être vue. Ils ne sont venus ici que dans le seul but de T’exprimer leur amour. Ils ne se tiendraient pas à l’extérieur, près des fenêtres, et le long des murs, les jambes endolories, rien que pour être vus. Ils sont ici parce qu’ils croient que “Tu existes, et que Tu es le rémunérateur de ceux qui Te cherchent”.

[13] Nous implorons Ton pardon pour tous les péchés des gens. Et qu’une Puissance de guérison descende sur les malades et ceux qui sont dans le besoin. Et nous Te demandons de bénir Ta Parole, Seigneur, alors que nous La lirons. Nous sommes incapables d’interpréter cette Parole. Alors, puisse le Saint-Esprit venir et entrer directement dans la Parole, et La planter profondément dans le cœur des gens. Puisse-t-il y avoir une grande moisson d’âmes et un grand service de guérison à travers ceci. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons humblement au Nom de Jésus. Amen.

[14] Comme lecture biblique, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de II Rois, à partir du verset 8. Et mon sujet de ce soir, c’est : Regarder à l’Invisible.

[15] Le premier soir, j’ai prêché sur le sujet : Le faire sortir de l’histoire. Et le deuxième soir, hier soir, j’ai prêché sur le sujet : Il n’en était pas ainsi au commencement.

[16] Et, ce soir, mon sujet, c’est : Regarder à l’Invisible. Maintenant, II Rois, chapitre 6, à partir du verset 8. Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit : Nous camperons dans un tel lieu. Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël : Garde- toi de passer dans ce lieu, car les Syriens y descendent. Et le roi d’Israël envoya des gens, pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois. Le roi de Syrie en eut le cœur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit : Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël? L’un de ses serviteurs répondit : Personne! ô roi mon seigneur; mais Élisée, le prophète, qui est en Israël, il rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher. Et le roi dit : Allez et voyez où il est, et je le ferai prendre. On vint lui dire : Voici, il est à Dothan. Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville. Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et sortit; et passa la ville,…les chevaux et les chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu : Ah! mon seigneur, comment ferons-nous? Il répondit : Ne crains point, car ils sont avec nous en plus grand nombre qu’avec eux…qui sont avec eux. Élisée pria, et dit : Éternel, ouvre ce…ouvre ses yeux, pour qu’il voie. Et l’Éternel ouvrit les yeux du serviteur, qui vit les montagnes pleines de chevaux et de chars de feu autour d’Élisée.

[17] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[18] Il est étrange que l’homme — qui a été fait à l’image et à la ressemblance de Dieu et qui a été appelé par Lui à marcher par la foi en croyant que Dieu existe — choisisse de marcher par la vue plutôt que par la foi; après que sa constitution, son être et tout ce qui l’habite avaient été façonnés à l’image de Dieu. Dieu est ce grand Jéhovah qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Et l’homme, qui a été fait pour vivre avec Dieu de cette manière-là, a pourtant choisi de marcher par la vue. Il veut être son propre patron. Il ne veut pas que qui que ce soit lui dise quoi faire. Voilà la nature même de l’homme. C’est ce qui a été démontré dans le jardin d’Éden, quand il a perdu sa communion avec Dieu pour avoir choisi de suivre sa propre voie, de ne pas se laisser gouverner.

[19] Mais l’homme est conçu comme une brebis. Et une brebis ne peut pas retrouver son chemin, m’a-t-on dit. Quand elle est perdue, elle est totalement perdue. Et c’est pareil pour l’homme. Quand il est perdu, il est complètement impuissant. Il lui faut un berger pour le guider.

[20] Et l’homme, lorsqu’il choisit, au fil du temps — nous voyons l’homme empirer continuellement, il choisit de marcher par la vue plutôt que par la foi, par l’Invisible. Et quand il le fait, il prive l’homme intérieur, c’est-à-dire l’âme. Et ça, c’est la partie Éternelle de l’homme.

[21] Eh bien : “L’homme ne vivra pas de pain seulement,” a dit l’Éternel, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[22] Et l’être physique de l’homme, dont il s’occupe, ce n’est pas l’unique raison pour laquelle Dieu l’a placé sur la terre, parce que ce que l’homme fait avec cet être physique ne représente pas grand-chose. Ce qui compte, c’est son âme. C’est l’homme intérieur, qui n’a pas été tiré de la terre, il vient du Ciel, et ça, c’est la partie Éternelle de l’être humain. REGARDER À L’INVISIBLE 5

[23] Mais, par contre, il est étrange qu’il essaie de trouver son propre moyen de s’en sortir. Et c’est ce que nous voyons dans les Écritures : quand un homme choisit de suivre sa propre voie et d’en faire à sa tête, Dieu le laisse aller.

[24] L’homme ne doit pas penser par lui-même, mais il doit laisser la pensée qui était en Christ être en lui. Nous ne devons pas penser par nous-mêmes. Nous devons considérer tout ce qui est contraire à ce qu’Il a dit comme si cela n’existait pas. Peu importe ce que nos yeux prétendent être là, nous ne vivons pas par ce que nous voyons. Nous vivons par ce que nous croyons.

[25] Il y a quelques jours, alors que je venais à l’école du dimanche, j’écoutais une émission à la radio, et il s’agissait d’une table ronde, avec des adolescents, à Louisville. “Quel était l’un des points les plus importants? Pour la jeune fille, était- ce de trouver un garçon aux cheveux frisés, ou, pour le garçon, la jeune fille aux beaux yeux bleus ou bruns? Est-ce que cela changeait quelque chose?” Il semble que ce serait là la chose la plus importante pour un adolescent. Mais ce n’est pas ça, la chose la plus importante.

[26] La chose la plus importante, c’est de trouver votre Dieu, votre Créateur. Ne faites pas de mariage mixte. Épousez un jeune homme qui croit exactement comme vous. Car, après tout, Dieu, c’est la chose la plus importante pour laquelle nous sommes ici sur terre, c’est de Le servir. Et si vous vous mariez ou que vous faites quoi que ce soit de contraire à Cela, vous le paierez dans les jours à venir. Vous devez toujours vous rappeler que c’est “par la foi”, et non par la vue. “Le juste vivra par la foi.” Et nous regardons à l’Invisible.

[27] Et nous pourrions continuer pendant plusieurs heures à parler de ces temps modernes, ce sur quoi les hommes et les femmes fixent les regards aujourd’hui, ils descendent la rue, et ils s’en vont choisir une église où ils doivent aller et y élever leurs enfants. Et ils feront des recherches dans la ville, non pas pour trouver l’église la plus spirituelle, mais la plus grande église qu’ils puissent trouver, celle qui a les—les—les plus grandes foules, où on retrouve les gens les mieux habillés, et que fréquentent les célébrités de la ville, ceux qu’on appelle une “meilleure classe de gens”, pour autant que les hommes le sachent. Et là, dans cette église, ils chercheront à trouver un ministre qui, comme ils le disent, “n’est pas borné”, et qui leur permettra de vivre à peu près comme bon leur semble, tout en étant membres de cette église.

[28] Mais l’homme spirituel, à l’intérieur, si vous lui laissez le champ libre, il vous conduira peut-être à une petite mission quelque part, où il n’y a pas beaucoup de gens, mais où il y a l’Esprit du Dieu vivant. Car, l’homme extérieur se nourrit de psychologie et d’intellect, mais l’homme intérieur se nourrit de la Parole de Dieu.

[29] Et maintenant, si nous devions prendre de nombreux personnages de l’Écriture dans notre Bible, il nous faudrait des heures pour en parler. Mais considérons l’Épître aux Hébreux, chapitre 11, pendant quelques minutes. Ici, nous lisons qu’Abraham n’était qu’un homme, et qu’il vivait dans la ville d’Ur, au pays des Chaldéens. Il n’était qu’un simple homme qui menait une vie ordinaire, mais un jour, il est entré en contact avec Dieu. Et Abraham a été changé à partir de ce jour-là. Peu importe combien il fréquentait son église, l’église de son père, mais une fois qu’il a rencontré Dieu, il a été un homme changé.

[30] Et je crois que jusqu’à ce jour, ça n’a pas encore cessé d’exister. Un homme peut être un membre d’église fidèle, il peut avoir une conduite irréprochable envers son prochain et sa famille, mais lorsqu’il rencontre Dieu, c’est un homme changé.

[31] Je me souviens d’avoir parlé à une personne intellectuelle, il y a quelque temps, qui m’a dit : “Comment saurez-vous s’il existe autre chose que ce que n’importe quelle religion pourrait produire?”

[32] J’ai dit : “J’ai lu au sujet d’un Dieu vivant, dans la Bible. J’ai lu au sujet de Sa bonté. J’ai lu au sujet de Sa patience et de Sa Puissance. Et j’ai cru cela autant que n’importe qui aurait pu le croire. Mais un jour, j’ai rencontré Celui au sujet duquel j’avais lu, et là, il y a eu un changement subit. Je n’ai plus jamais été le même depuis ce moment-là, et j’espère que je ne le serai plus jamais.” Il se passe quelque chose. Quand la vue ne parvient pas à produire cela, la foi est là pour prendre le relais et produire cela.

[33] Et nous voyons qu’Abraham n’était pas un jeune homme quand ceci s’est produit. C’était un vieillard de soixante-quinze ans. Et il y avait sa femme, Sara, qui était sa demi-sœur, avec qui il était marié depuis de très nombreuses années, depuis qu’elle était une jeune fille d’environ dix-sept ans, croit-on. Et Dieu a dit à Abraham : “Je vous ai choisis, Sara et toi, afin que vous ayez un enfant.” Et Sara avait été stérile toute sa vie. Mais Abraham n’a jamais regardé à ce que ses yeux voyaient, une vieille femme ridée, qui avait depuis bien des années dépassé la période de la vie où on donne naissance à des enfants, mais il a regardé à l’Invisible, et il a vu Isaac. Par la foi, il a vu Isaac. Et Abraham, après avoir regardé à l’Invisible : “Il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient.” Il avait eu un aperçu de l’Invisible. Par la foi, il l’a vu. Et la Bible dit “qu’il s’est montré ferme, comme voyant le Dieu invisible avec lui”, tout au long du chemin.

[34] Une fois qu’un homme saisit cette vision du Dieu invisible, et qu’il sait qu’Il est toujours présent, il y a quelque chose qui stabilise la pensée de cet homme. Ça stabilise ses actions. Et au REGARDER À L’INVISIBLE 7 jour de la détresse et des ennuis, cela le fera toujours regarder vers le haut et au-delà des choses qui se produisent autour de lui, parce qu’il regarde à l’Invisible, mais grâce à la promesse.

[35] Or, Abraham, non seulement a-t-il vu l’Invisible… Et la raison pour laquelle il croyait cela, c’est parce que Dieu le lui avait dit. “Et si nous, en étant morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham. Et si l’Esprit qui était en Christ habite en nous, Il fait la même chose. Il prend chaque promesse Divine de Dieu qui se trouve dans Sa Bible, déclare qu’elle est au temps présent, et Il s’appuie là-dessus.

[36] Alors que si vous regardez avec vos yeux, vous verrez que notre nation est ébranlée et qu’elle tremble en ce moment. Les nuages de guerres fusent de partout; chaque nation est dans l’angoisse et on ne sait que faire. Tous les signes que Jésus a annoncés comme devant arriver sont en train d’arriver. “Il y aurait des signes en haut dans les cieux et en bas sur la terre.” Et il se produirait de grandes choses, comme des soucoupes volantes et des choses mystiques.

[37] Mais Il a ordonné à Son Église de lever la tête, en ce jour-là, de lever les yeux, car le Christ invisible paraîtra bientôt. Alors, si nous ne marchions que par la vue, nous serions certainement des enfants des ténèbres maintenant. Mais je suis si heureux de savoir qu’il y a une Lumière qui brille dans le cœur de chaque croyant, jusqu’à ce Jour Éternel où Jésus viendra.

[38] Alors, de regarder ce qu’a fait Abraham nous donne une leçon. Et puis, non seulement l’a-t-il cru, mais il s’y est aussi préparé. Il a fait des préparatifs pour le…cet enfant qu’il avait vu par la foi, vingt-cinq ans avant que l’enfant vienne au monde. Car il avait considéré que Celui qui le lui avait promis était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite. Il n’a rien considéré au sujet de sa nature, étant âgé de cent ans, son être physique, et il n’a pas du tout considéré que sa femme Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Et celui qui a écrit le commentaire Divin nous dit ceci : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.” Quel personnage!

[39] Et aujourd’hui, inutile, inutile d’essayer d’aborder cela avec une foi intellectuelle. Vous n’y arriverez jamais. Vous irez d’une église à l’autre, et d’une ligne de prière à l’autre, et vous n’y arriverez jamais. Vous devez en arriver au point où c’est Éternellement réglé, une fois pour toutes. Ou bien Il est Dieu, ou bien Il n’est pas Dieu. J’éprouve de la pitié pour les gens, comme je le disais hier soir.

[40] Et Jésus a dit : “Je suis le Cep, et vous êtes les sarments.” Et le Cep a produit le premier sarment. Ce premier sarment était la Pentecôte, et la bénédiction de Pentecôte a été consignée dans le Livre des Actes. Et si le premier sarment était la Pentecôte, le deuxième sarment devra aussi être la Pentecôte. Et il devra produire le même type d’Église et avoir le même comportement que le premier sarment.

[41] Jésus n’en a-t-Il pas parlé dans Jean 14, lorsqu’Il a dit que le sarment qui ne porte pas de fruit serait retranché, qu’il se dessécherait? C’est pour cela que nos dénominations aujourd’hui sont, seront retranchées du Cep.

[42] Seuls ceux qui portent du fruit, les gens qui portent du fruit et qui produisent les œuvres du Saint-Esprit, pourront demeurer sur le Cep. Car la Vie qui est dans le Cep se déploie dans le sarment. Et la Vie qui était en Jésus était dans la première Église. Et ces gens-là ne marchaient pas par la vue. Ils marchaient par la foi, croyant que ce que Dieu disait était la Vérité. Oh, comme c’est différent, quand des hommes qui marchent par la foi et qui considèrent tout ce qui est par la vue, qui est contraire à la Parole, comme n’existant pas. Il nous faut ce genre de foi là dans l’Église.

[43] Moïse, à quarante ans, un jeune homme, si on considère la vue, Moïse avait le monde entre ses mains. Il était le prochain pharaon d’Égypte. Et il avait tous les pays du monde entre ses mains, il allait être le roi de la terre entière, connue à cette époque-là. Et pourtant, il regardait par la même fenêtre que celle par laquelle Pharaon regardait, et il voyait ces Hébreux.

[44] Aux yeux de Pharaon, qui les regardait, ils n’étaient rien d’autre qu’une bande de tripoteurs de boue, qui étaient là, dans la boue, à fabriquer des briques. Aux yeux des célébrités qui passaient par là, c’était pareil. Aux yeux des gens bien habillés : “C’est une bande d’esclaves; rien d’autre que des gens qui pataugent dans la boue.”

[45] Mais Moïse, lorsqu’il regardait par cette même fenêtre, il les voyait autrement, parce qu’il regardait à l’Invisible, et il savait que Dieu avait promis de les délivrer de ce lieu et de les emmener au pays promis. En effet, il a regardé à l’Invisible. Il a vu les années à venir. Il a vu la destruction de l’Égypte, qui était pourtant en plein essor. Il a vu l’Égypte, telle qu’elle est aujourd’hui. Et il a vu Israël, tous assis confortablement autour d’Abraham, dans la Gloire. Et par la foi, il a choisi d’accepter le— le pire que la religion pouvait lui offrir, et l’a comparé au meilleur que le monde pouvait lui offrir. “Il a choisi de subir l’opprobre de Christ, et il a regardé cela comme un plus grand trésor que tout ce que l’Égypte aurait pu lui procurer. En effet, il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Dieu avait parlé à Moïse, et Moïse savait Qui Dieu était. Aussi ne regardait-il pas à ce qui brillait.

[46] Et voici ce que je dirais à l’église ce soir. Moïse avait d’un côté tout ce que le monde pouvait lui offrir de mieux. Il n’y avait pas mieux. C’était la fonction la plus élevée. C’était ce qu’il y avait de mieux dans le monde. Et la religion lui offrait ce qu’il y avait REGARDER À L’INVISIBLE 9 de pire : une bande d’esclaves dans un bourbier. Et donc, si un homme regardait ces choses, quel côté choisirait-il?

[47] Permettez-moi de dire ceci avec sincérité, et sans aucune méchanceté, mais permettez-moi de le dire pour que vous le compreniez. Aujourd’hui, ne regardez pas à la grande église. Ne regardez pas à la grande dénomination. Ne regardez pas à ceux qui sont bien habillés. Mais regardez à Christ, qui était riche et qui est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, vous puissiez devenir riches. Et quand vous recherchez une église, n’allez pas là où vont toutes les célébrités, ou les grands docteurs en philosophie, ou les docteurs en théologie, mais abaissez vos regards sur ceux qu’on regarde de haut.

[48] Moïse, alors qu’il avait les deux entre ses mains : ce que le monde pouvait offrir de mieux, ce qu’il pouvait voir, et pourtant, quand il a regardé à l’Invisible, le pire que l’église pouvait lui donner, il a choisi de marcher par la foi. Il a choisi de marcher par l’Invisible, — Dieu, — estimant cela un trésor plus grand que tout ce que sa vue pouvait lui permettre d’entrevoir. Le royaume, la royauté, le trône, la couronne, il avait tout entre ses mains. Et pourtant, par la foi, quand il a entrevu Christ là-bas dans les bourbiers, il est allé vers les siens.

[49] Maintenant, voici une autre petite leçon sur Moïse. Eh bien, Moïse ne s’est pas contenté de dire : “Je suis compatissant envers ces gens. Ce sont de braves gens. Vous savez, je ne dirais pas un seul mot contre eux.”

[50] Or, c’est ce que font beaucoup de gens religieux aujourd’hui, quand ils entendent un message strict au sujet du vrai Dieu. Ils disent : “Oh, je n’ai rien contre ces gens qui croient à la guérison Divine. Je n’ai rien contre ces gens qui croient aux miracles.” Mais ça ne suffit pas.

[51] Moïse ne s’est pas contenté d’être compatissant envers eux, tout en gardant le trône. Il est sorti et est devenu l’un d’entre eux.

[52] Et je me rappelle, il y a quelques années, quand j’ai reçu une offre importante des baptistes, puis chez les presbytériens, où une dame de cette ville me payait une formation rapide au sein de la dénomination presbytérienne, et ils voulaient me prendre comme ministre. Mais quand j’ai regardé et que j’ai vu que le groupe qui croyait au surnaturel, qu’on se moquait d’eux et qu’on les traitait “d’exaltés”, il m’aurait été facile de continuer comme ministre baptiste, car j’en étais un. Mais au lieu de les regarder et de dire : “Oh, je n’ai rien contre eux. Moi aussi, je crois cela”, j’ai choisi d’être l’un d’entre eux; je suis sorti.

[53] Et maintenant, je suis l’un des soi-disant “exaltés”, parce que je vois qu’il se trouve au milieu d’eux le signe du Dieu vivant qui vit parmi eux, et, par la foi, je crois que c’est ce groupe- là qui partira dans l’Enlèvement. Et je préférerais avoir Cela plutôt que tous les doctorats en philosophie et en théologie que le monde des églises pourrait offrir. Ne soyez pas compatissant envers eux, devenez l’un d’entre eux. C’est là que, par la foi, vous marchez par la foi, par l’Invisible. Je vois une Église qui part dans l’Enlèvement, je vois Jésus qui vient chercher Son Épouse, je vois un petit groupe de gens négligés, dont on se moque et dont on rit, partir dans l’Enlèvement un de ces jours. Je préférerais être avec eux plutôt qu’avec tous les groupes que je connais dans le monde entier, car c’est par la foi que nous voyons, par l’Invisible. Certainement.

[54] Moïse a choisi de devenir… Il a vu par la foi ce qu’ils étaient, et que Dieu avait promis que dans quatre cents ans, Il les délivrerait. Et pourtant, Il a attendu vingt ans de plus, mais Moïse croyait en Lui.

[55] Et la raison pour laquelle je suis sur le champ de mission aujourd’hui, dans ce mouvement, c’est parce que par la foi, un soir, là-bas à Green’s Mill, dans l’Indiana, il y a environ dix ans, un Ange du Seigneur, qui me parlait depuis mon enfance, m’a parlé de ces choses, et je suis allé me joindre à eux. Bien des fois, je ne crois pas aux choses qu’ils font, mais je crois cependant que là se trouve l’Église du Dieu vivant. Et je préférerais marcher seul, avec les quelques personnes qui croient vraiment Dieu et qui Le prennent au Mot, plutôt que d’être avec des millions de gens qui Le renient. Certainement! Leurs œuvres le feraient.

[56] “Moïse s’est montré ferme, comme voyant Celui qui est invisible.” Et à la fin de son voyage dans cette vie… Oh, j’aime vraiment dire ceci!

[57] Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit : “Monsieur Branham, pensez-vous que c’était juste de la part de Dieu de laisser Moïse parmi ces gens pendant quarante ans, et ensuite lui refuser d’entrer dans le pays promis?” Mais ce qui est glorieux dans l’histoire de Moïse, c’est qu’il était dans le pays promis, huit cents ans plus tard, en compagnie de Jésus et d’Élie, et on l’a vu sur la montagne du Carmel.

[58] Non seulement cela, mais au terme de son voyage, alors qu’il se tenait là, sur la montagne, à faire au revoir de la main à son peuple, après avoir regardé de l’autre côté du Jourdain, alors qu’il avait cent vingt ans au moment où son dernier souffle a commencé à lui faire défaut, il est monté sur ce rocher frappé du désert, et il était présent, et il n’a pas… Des Anges ont porté son cercueil, et l’ont emmené quelque part pour l’ensevelir, et le monde n’en savait rien. Car : “Il s’était montré ferme, comme voyant l’Invisible.” Et à l’heure de sa mort, l’Invisible était présent. Je me demande s’il en aurait été ainsi s’il était devenu pharaon. J’en doute fort. Mais il était certain, quand il a fait le bon choix. Et vous pouvez être certain en faisant le bon choix. REGARDER À L’INVISIBLE 11

[59] Josué, quarante ans plus tard, après qu’il était entré dans le pays promis, et…en tant que grand général militaire. Lors de sa première bataille, ses ennemis s’étaient retranchés derrière des murailles, de sorte qu’il n’avait aucun moyen de les atteindre. Mais, par la foi, il a regardé à l’Invisible, parce que Dieu avait fait une promesse à Moïse pendant qu’ils étaient encore en Égypte. “Je vous ai donné toute la Palestine.” Et, par la foi, il a vu que les murailles de Jéricho s’étaient écroulées au sol. Et il a marché encore et encore autour de la muraille, revêtu de toute son armure, sans le moindre doute dans son cœur, mais en croyant que Dieu allait le faire. Et lorsque la trompette a sonné, et que le peuple a poussé des cris, la muraille s’est écroulée, et ils se sont emparés de la ville. Pourquoi? Il avait vu Celui qui est invisible.

[60] Rappelez-vous qu’avant de faire cela, il se promenait un après-midi, et il a vu un Homme qui se tenait debout contre la muraille, Son épée nue dans la main. Et Josué a tiré son épée et est allé à Sa rencontre. Et il a dit : “Es-tu des nôtres? Es-tu de nos ennemis?”

[61] Et l’Homme a répondu et a dit : “Je suis le Chef de l’Armée de l’Éternel.” Josué a su que la bataille lui appartenait à ce moment- là.

[62] Et quand vous qui êtes ici, ce soir, et qui dans votre cœur êtes des pécheurs… Là, je ne veux pas dire que vous vivez dans l’adultère. Je ne veux pas dire que vous vous enivrez. Ce que je veux dire, c’est que le péché, c’est “l’incrédulité”. Et en ayant de l’incrédulité dans votre cœur, si vous ouvrez simplement votre cœur et fermez les yeux, et que vous regardez au Capitaine en chef qui est omniprésent ce soir, le monde se retrouvera sous vos pieds, et vous vous débarrasserez de toutes les chaînes du péché. Les jours de doute seront terminés. Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[63] On m’a dit qu’un serpent peut attirer l’attention d’un oiseau, et charmer cet oiseau, par ses enchantements et par un regard fixe, à un point tel que si cet oiseau accorde son attention au serpent pendant seulement quelques minutes, cet oiseau va s’agiter et deviendra complètement paralysé. Et le serpent se saisira de l’oiseau.

[64] Et je peux croire cela, parce que je connais un autre serpent, le diable, qui, si jamais il parvient à attirer l’attention, avec ses enchantements, avec votre rock-and-roll moderne, et tous vos trucs clinquants du monde. Si jamais il vous attire, jeune fille ou jeune homme, juste assez longtemps pour injecter son charme en vous, vous vous agiterez, mais vous ne pourrez pas vous libérer. Il vous retiendra jusqu’à ce qu’il vous engloutisse dans le péché.

[65] Le seul moyen, m’a-t-on dit, pour ce petit oiseau d’avoir une chance, c’est de détourner son regard du serpent. Or, il ne peut pas regarder autre chose, parce qu’il reste là, à le regarder fixement. Mais s’il détourne ses yeux du serpent, qu’il regarde vers le haut et bat des ailes, il s’envolera hors de la portée du serpent.

[66] Et si jamais vous tombez sous le charme du monde et des choses du monde et que l’incrédulité charme votre cœur, et vous dit : “Oh, mène une vie moderne”, secouez la tête, ce soir, et levez les yeux vers Celui qui est Invisible, le Seigneur Jésus, et faites battre vos ailes de prière jusqu’à ce que vous vous envoliez totalement hors de sa portée et hors de ses griffes.

[67] S’il vous parle, et vous dit la…que “la guérison Divine est fausse”, détournez-vous rapidement de lui. S’il vous disait que “le discernement spirituel, c’est de la télépathie”, détournez- vous immédiatement de lui, et levez les yeux vers l’Invisible.

[68] Comme ce qu’a dit Élisée à son serviteur Guéhazi à Dothan. En promenant le regard, ils se sont vus environnés par l’armée syrienne. Cette armée avait tout ce qu’il fallait pour les écraser, parce que cet homme de Dieu était capable de rapporter au roi d’Israël ce à quoi le roi de Syrie pensait dans sa chambre à coucher.

[69] Je vais vous dire ceci ce soir, mon auditoire. Ce Dieu vit toujours, et Il est exactement le même ce soir qu’Il l’était alors. Il est encore capable de connaître vos pensées et ce à quoi vous pensez en ce moment. Alors, vous devriez observer les fruits de l’Esprit, pour voir si c’est le Dieu de l’histoire qui s’est levé de nouveau. Certainement.

[70] Et au jour de la grande crise, ce qui arrive toujours, alors quand Guéhazi, qui n’était qu’un membre d’église tiède, quand… Il n’avait pas vu ce qu’Élisée avait vu.

[71] En effet, Élisée avait l’habitude de marcher par la foi, et il regardait continuellement à l’Invisible, et il savait que Dieu avait dit dans les Psaumes : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent”, et c’était suffisant pour Élisée.

[72] Mais Guéhazi n’y croyait qu’à moitié. Il n’était qu’un membre d’église.

[73] Alors, Élisée s’est adressé au Seigneur, il a dit : “Seigneur Dieu, donne un signe ici. Ouvre simplement les yeux de cet homme et permets-lui de voir ce qui l’entoure.”

[74] Et quand Dieu lui a ouvert les yeux, il a vu des chevaux de Feu tirés par des chars de Feu, et ils étaient tout autour de ce vieux prophète. Ils étaient là tout ce temps, mais c’est juste qu’il ne les voyait pas.

[75] Et ce soir, je dirais la même chose, que le Dieu qui était là, dans le premier chapitre du Livre des Actes, et au moment où Il était enlevé et que les cieux étaient passés sous Ses pieds, ce même Jésus a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours. Je ne vous délaisserai point, et Je ne vous abandonnerai point. Et vous REGARDER À L’INVISIBLE 13 ferez toujours les œuvres que Je fais. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[76] Il m’a été dit par des aviateurs qui pilotent ces avions à réaction très rapides. Ils disent que lorsque l’avion atteint une certaine vitesse, il vibre et tremble, et on a l’impression que les boulons vont s’en détacher, que les ailes vont s’arracher, jusqu’à ce qu’ils franchissent le mur du son. Mais une fois qu’ils ont franchi le mur du son, ils disent que l’avion plane, tout en douceur, une fois le mur du son franchi. Voilà l’obstacle qui se dresse sur le chemin de l’avion; une fois qu’il franchit son propre son, il plane ensuite en douceur.

[77] Oh, si l’Église d’aujourd’hui pouvait prier jusqu’à franchir la barrière du péché, et la barrière de l’incrédulité, ils pourraient crier la victoire d’un Dieu vivant, une fois qu’ils auraient franchi cette barrière, en regardant à l’Invisible, et en laissant le monde vibrer et faire ce qu’il veut. Mais il existe un Dieu vivant. Et une fois que nous n’avons plus notre incrédulité et notre manque de foi en Lui, et que nous franchissons le cap de ce qu’affirme le monde : “Les jours des miracles sont passés”, ça vous fait trembler. “Oh, le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”, ça vous fait vous poser des questions.

[78] Mais si vous regardez uniquement à l’Invisible, au Dieu qui a fait la promesse : “Car la promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Si vous regardez à la Parole bénie qui dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, tournez la tête vers cela, et continuez à courir vers le but, jusqu’à ce que vous ayez franchi cette vibration, au- delà des barrières de l’incrédulité, et des barrières du péché, et de toutes les barrières qui semblent vous faire obstacle. C’est alors que vous volerez librement dans la foi de Dieu, en sachant que tout est possible. Après cela, disent-ils, il n’y a pratiquement aucune limite à la vitesse que peut atteindre l’avion. S’il n’y a aucune limite à la vitesse que peut atteindre l’avion, il n’y a aucune limite aux bénédictions que Dieu répandra sur un croyant qui croira. L’Écriture déclare qu’Il est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[79] Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre : “Je ne fais rien sans que Mon Père Me l’ait d’abord montré.”

[80] Quand la femme au puits est venue vers Lui, et c’était une Samaritaine. Tout d’abord, un homme est venu vers Lui, il s’appelait Pierre. Et Il a dit à cet homme : “Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.” Comment savait-Il cela? Comment cet humble charpentier nazaréen avait-Il su que le nom de cet homme était Simon, et que le nom de son père était Jonas? Parce qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait regarder à l’Invisible. Il ne regardait jamais à des lettres écrites. Il regardait à l’Invisible, le Dieu du Ciel.

[81] Ils sont rapidement allés chercher un autre homme de l’autre côté de la montagne, ils avaient parcouru de nombreux kilomètres pour s’y rendre. Et quand, en chemin, il lui a dit ce que Jésus avait fait, nul doute que Nathanaël était très sceptique à ce sujet. Mais, une fois devant Jésus, Jésus lui a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[82] Comment cet Homme l’a-t-Il fait? Personne n’était à côté de Lui pour Lui dire : “Cet homme est un Israélite.” Comment l’a-t-Il fait? Il n’a lu cela dans aucun livre. Mais Il a regardé à l’Invisible, au Dieu qui connaît la fin dès le commencement.

[83] Et il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”, a dit Nathanaël.

[84] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Que faisait-Il? Il regardait à l’Invisible.

[85] Lorsque la femme au puits, la Samaritaine, est venue, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[86] Et elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.”

[87] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[88] Et elle voulait savoir à qui elle parlait. Elle savait qu’Il était Juif, et Il… Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là à nous, les femmes samaritaines.”

[89] C’est ainsi que la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus saisisse son esprit. Et Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[90] Il a dit : “C’est vrai. Tu as eu cinq maris. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[91] Et elle a dit : “Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[92] Elle s’en est allée dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[93] Et Jésus, lorsqu’Il quittait le monde, après avoir exercé un tel ministère dans le monde entier, dans le monde connu de ce jour-là, Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Écoutez-Le au moment de Son départ. “Voici, encore un peu de temps, et le monde (du visible, de l’intellect, de la culture, de la science), le monde ne Me verra plus.” C’est carrément une prophétie. Ça ne peut pas faire autrement qu’être la Vérité. Jésus- Christ l’a dit. “Le croyant intellectuel, le monde, ne Me verra REGARDER À L’INVISIBLE 15 plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que J’ai faites. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.”

[94] Ce grand Dieu et Père dont nous parlons n’est pas chose du passé. Il existe en ce jour. Et si Son peuple, qui porte Son Nom, franchit la barrière de ce que le monde a à dire, de ce que l’église a à dire, de ce que la science a à dire, et qu’il regarde à ce que Dieu a à dire, vous passerez cette vibration de l’incrédulité à cet instant précis et vous repartirez de ce bâtiment libéré, ce soir, et heureux au possible; vous servirez Dieu, vous vous sentirez libre, vos péchés ayant disparu, et vous serez guéri de votre maladie. Eh bien, ce sera merveilleux! Dieu ne serait pas un Dieu de justice, qui récompenserait l’un pour sa foi et ne récompenserait pas l’autre. Il ne peut pas le faire. Si Dieu a débarrassé cette jeune fille de la leucémie, alors qu’elle était étendue là-bas, dans l’un des meilleurs hôpitaux qui soit, Johns Hopkins, et qu’elle était en train de perdre ses membres. Une heure après que la prière a été prononcée ici, cette enfant a été déclarée “parfaitement guérie” par les mêmes médecins.

[95] Dieu ne peut pas être juste, permettre au sénateur Upshaw — qui avait été dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans, le dos brisé — de marcher comme M. Roosevelt, et Il guérirait cet homme et le ferait sortir de ce fauteuil, par une vision, et si un autre homme se retrouve dans la même situation, et qu’il a la même foi, Dieu serait injuste de guérir l’un et de délaisser l’autre. Dieu est juste.

[96] Il s’agit de nous, mes amis. Si seulement nous pouvons franchir ce mur du son! Si nous pouvons en arriver au point où peu importe qui le dit, ça n’y change rien! Tant que Dieu dit que c’est la Vérité, continuez à naviguer.

[97] J’ai toujours pensé à ce petit poème qui était dans mon livre d’école, quand j’étais un petit garçon, et que j’habitais là-haut sur la route. Beaucoup d’entre vous, les hommes et les femmes de mon âge, vous vous en souvenez. “Naviguez! Naviguez et allez de l’avant!”

[98] Quand la reine d’Espagne avait offert des bateaux à Christophe Colomb et qu’il était…car, dans son cœur, il avait une vision que la terre était ronde. Et il n’avait pratiquement aucun moyen de le prouver. Il n’avait rien pour le prouver, mais c’était un homme de vision. Il croyait cela.

[99] Et quand le bateau lui a été remis, c’était avec une bande de prisonniers, des lâches; ça, c’étaient ses membres d’église : une bande de pessimistes, une bande de gens découragés, qui cherchaient à le décourager. “Encore un peu de temps, et nous tomberons de l’autre côté du monde. Un serpent va surgir du fond de la mer, s’enrouler autour de ces petits bateaux et les entraîner vers le fond. Maintenant, parle, vaillant navigateur, parle! Qu’as-tu à dire?” Il a dit : “Naviguez! Naviguez! Naviguez et allez de l’avant!”

[100] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ça dans l’Église. Peu m’importe ce que dit le monde scientifique. Peu m’importe ce que dit le monde dénominationnel. Je prends Dieu au Mot, et je navigue. Naviguez jusqu’à ce que vous ayez franchi la barrière. Autrefois, ici, dans l’ancienne église, nous avions l’habitude de chanter ce petit cantique qui dit ceci : J’ai franchi la ligne de séparation, J’ai laissé le monde derrière moi.

[101] Si jamais il y a un temps où l’Église a besoin de franchir cette ligne, qui vous sépare, qui se trouve entre la foi et l’incrédulité par la vue, en regardant à l’Invisible par la foi, c’est maintenant. C’est là que vous laissez tout derrière vous, tout souci, toute lassitude, tout ce qui vous dit que vous ne pouvez pas être un Chrétien : “J’ai fumé trop longtemps. J’ai bu trop longtemps. Frère Branham, j’ai vécu dans l’adultère.” Peu m’importe ce que vous dites et ce que vous avez fait, même si vos péchés sont comme le cramoisi; une fois que vous avez franchi cette ligne, cette barrière, où le diable essaie de vous tourmenter en vous disant que vous n’y arriverez pas, vous n’y arriverez pas. Dites : “J’y arriverai, car Jésus a dit : ‘Que celui qui veut vienne boire des eaux de la source de la Vie, gratuitement.’” Laissez cela derrière vous.

[102] Quand vous qui êtes malades avez passé de ligne de prière en ligne de prière, et qu’on a prié pour vous, vous avez consulté les médecins, vous avez tout fait, et malgré tout, la mort reste à votre porte. Quand vous en arrivez au point où vous dites : “Peu m’importe ce que le médecin dit. Peu m’importe ce que le monde scientifique dit, Jésus-Christ m’a fait une promesse.” Franchissez cette barrière des vibrations qui atteignent votre âme, et vous serez libre, il n’y a rien qui puisse vous ébranler. Vous naviguerez vers votre guérison, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. Vous ne vous tournerez plus jamais pour regarder par là. Vous regarderez par ici.

[103] Vous serez tellement libéré de ces choses, lorsqu’on dira : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas. Vous ne pouvez pas vous rétablir. Votre cas est trop grave.” Naviguez, au-dessus de ces choses. Escaladez les murailles là-bas, jusqu’à ce que tout soit libre, toutes les cordes et toutes les chaînes ont été brisées, toutes les vibrations sont restées en arrière, et vous êtes libre, vraiment libre.

[104] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a placé des gens dans l’Église, pour vous, pour des choses comme celles-ci, Il a placé premièrement des apôtres, puis, après cela, Il a envoyé des prophètes, puis des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, REGARDER À L’INVISIBLE 17 pour confirmer cette Parole, pour prouver qu’Il est un grand enseignant. Je ne veux pas dire qu’il doit avoir un doctorat en philosophie. Il se peut qu’il n’en sache pas plus sur la Bible qu’un—qu’un enfant qui est encore dans l’adolescence. Jésus en savait plus sur les Écritures, à l’âge de douze ans, que tous les pharisiens, ou les vieux sages érudits. Alors, voyez-vous, nul besoin d’avoir un esprit intellectuel. Ce qu’il faut, c’est un cœur abandonné à la volonté de Dieu.

[105] Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a promis, dans cette Bible, “qu’Il sauverait parfaitement les gens”. S’Il a promis : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Et si ce même Jésus pouvait venir ce soir, et nous prendre sous Son contrôle, et que nous pouvions nous empêcher de penser à la manière dont cela se fera, mais regarder à l’Invisible, au Dieu qui en a fait la promesse. “La même chose que J’ai faite à la femme au puits, Je peux la faire avec vous. Le même signe que J’ai montré au monde, à la fois aux Juifs et aux Samaritains, Je le montrerai de nouveau aux jours des nations.” S’Il l’a fait pour eux, et a prouvé de cette manière qu’Il était le Messie, mais qu’Il faisait autre chose et nous laissait entrer sur la base de l’intellect, ce ne serait pas juste. Il ne serait pas un Dieu juste. Il est tenu de montrer le même signe. S’Il venait ce soir et vibrait dans ce bâtiment et montrait qu’Il est vivant, en opérant les mêmes signes, cela devrait faire fondre le cœur de chaque pécheur au dedans de lui. Cela devrait faire en sorte que chaque malade se lève, Lui donne gloire et franchisse chaque ligne de vibration, et pénètre dans ces canaux où Dieu peut vous guérir et vous rétablir. Réfléchissez à ces choses pendant que nous prions.

[106] Dieu Éternel et miséricordieux, Toi qui étais Dieu avant qu’il y ait le moindre atome dans l’air, et qui seras Dieu quand il n’y aura plus d’atome. Toi qui as formé le monde, l’as mesuré dans Tes mains, l’as répandu dans l’espace, et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Tes Paroles ne peuvent pas faillir, et Elles ne peuvent pas faillir ce soir, car Tu as fait une promesse. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Cette Parole est vraie. Seigneur Dieu, nous savons que la guérison est une chose qui a été acquise au Calvaire, tout comme le salut. Et nous devons regarder et vivre, et croire, et franchir les barrières, pour Te prouver que nous sommes sincères. Ô Dieu Tout-Puissant, accorde, ce soir, que les gens croient, et qu’ils soient sauvés de leurs péchés et de leur maladie. Et je Te prie de faire ceci pour la gloire de Dieu.

[107] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, ce soir, combien de personnes, à l’intérieur et à l’extérieur, aimeraient faire cette confession à Dieu. “Seigneur, je—j’ai longtemps été un membre d’église, ou peut-être pas. Mais, en réalité, il y a tellement de choses du monde qui vibrent en moi. J’ai un tempérament colérique. J’ai, oh, quelque chose qui ne me permet pas d’en arriver au point où je peux croire comme je devrais croire. Veux-Tu ôter cela de moi ce soir, Seigneur? Et fais que je franchisse la barrière du péché de l’incrédulité.” Voulez- vous lever la main vers Lui? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh, il y a beaucoup de mains, partout.

[108] Seigneur, Tu vois leurs mains. Puisse le Saint-Esprit, qui leur a dit en ce moment de lever la main, puisse-t-Il venir les libérer des vibrations du monde, de sorte qu’ils puissent aller au- delà du—du charme paralysant du serpent, et que la morsure du serpent, le péché, les enchantements de ce monde moderne ne les attireront plus. Puissent-ils maintenant même lever les yeux vers Christ et Le recevoir comme leur Sauveur, et nous Te louerons. C’est au Nom de Jésus que nous prions.

[109] Et maintenant, avant que nous appelions les malades et les affligés, y en a-t-il ici ce soir qui sont malades, affligés d’une manière ou d’une autre, et qui voudraient dire : “Ô Dieu, permets-moi aussi de franchir la barrière. Donne-moi la foi pour aller au-delà de toutes les pensées du diable qui disent : ‘Tu n’y arriveras pas. Tu ne peux pas L’obtenir’”? Voudriez-vous lever les mains, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse. Il voit toutes vos mains. Il y en a partout dans le bâtiment.

[110] Maintenant, Père, fais qu’il se produise quelque chose, ce soir, qui amènera ces gens à voir que ceci est la Vérité, la Parole de Dieu, et que Tu tiendras Ta promesse envers eux, comme Tu l’as fait envers Abraham, ou Moïse, ou n’importe qui d’autre. Là, lorsque Tu as dit à Pierre : “Viens vers Moi en marchant sur l’eau”, il n’a pas cherché à voir quel genre de pont se trouvait sous l’eau. Il n’a même pas regardé à ça. Il a regardé à Jésus. Mais quand il a regardé les vagues, il s’est enfoncé. Ô Dieu, nous prions, ce soir, que ceux qui feront le pas, ce soir, franchissent cette barrière des vagues, et s’avancent tout droit vers Jésus, puisqu’Il les invite à venir. Exauce-nous, Seigneur. Et donne maintenant à Ton serviteur la sagesse de savoir ce qu’il faut faire en cette heure, qui apportera des bénédictions, le salut de guérison, à la fois physique et spirituel, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Merci.

[111] Maintenant, à vous qui avez levé la main. Je vais vous demander quelque chose. Je vais changer un peu la manière de faire le service ce soir. Hier soir, nous avons emmené les gens dans la pièce. Ce soir, nous allons essayer de les mettre en ligne, et d’en faire venir quelques-uns sur l’estrade. Puis, immédiatement à la fin de ce service, lorsque le pasteur prendra la suite du service, je vais vous demander, à vous qui avez levé la main, vous êtes une vingtaine ou une trentaine, je veux que vous REGARDER À L’INVISIBLE 19 veniez vous agenouiller à cet autel, si vous étiez vraiment sérieux lorsque vous avez levé la main, vous voyez, Dieu le fera, si vous étiez vraiment sérieux, et vous allez simplement parler et dire : “Seigneur, ôte de moi toute vibration d’incrédulité.” Il le fera.

[112] Vous voyez, on ne peut pas avancer librement, on ne peut pas faire ça dans le monde scientifique, avec un avion. On ne peut pas le faire dans le monde spirituel, avec l’esprit, tant que vos pensées humaines et vos pensées intellectuelles, dont je parle, vous retiennent encore. “Eh bien, la…ces églises ne croient pas Cela. Cette église…” Ne pensez pas ainsi. C’est Jésus qui l’a dit. Et l’église qui vous dit que “C’est faux”, ça, c’est une fausse prophétie. Je ne dis pas ça pour être méchant, mais je le dis pour être honnête, parce que je devrai me tenir avec vous au Jugement. Ces enseignants, qui enseignent ces choses, sont dans l’erreur. Maintenant, faisons…

[113] Juste pour vous montrer ce que Jésus a dit, et nous verrons de grandes choses, si elles peuvent s’accomplir. Je pense qu’il y a ici deux cents personnes pour lesquelles on doit prier. Je veux vous demander quelque chose au sujet du message, là : Regarder à l’Invisible. Si Celui qui est Invisible montre qu’Il est visible, alors cela devrait faire en sorte que votre âme franchisse toutes les barrières. Si Celui qui est Invisible Se rend visible ici à votre égard, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, souvenez- vous, dans…

[114] Nous sommes les gens des nations. Or, quand Il était sur la terre, ce n’étaient que les Juifs et les Samaritains qui attendaient Sa venue. Nous, les gens des nations, les Anglo-Saxons, étions encore des païens. Nous adorions des idoles; nos ancêtres. Mais les Juifs attendaient Sa venue, et les Samaritains attendaient Sa venue. Et Il est venu et a prouvé qu’Il était Celui qu’ils attendaient, mais ils n’ont pas cru en Lui. Mais il y en a quelques- uns qui étaient des élus, ils Le connaissaient et L’ont reconnu, aussi bien des Juifs que des Samaritains. Maintenant, il en sera de même pour les gens des nations. Eh bien, la manière dont Il S’est fait connaître aux Juifs et aux gens des nations, qu’Il était…

[115] Eh bien, on a demandé : “Pourquoi allez-vous—pourquoi allez-vous Le tuer?” Il a dit : “Parce qu’Il est un Homme qui Se fait Dieu.”

[116] Il était à la fois Dieu et homme. Dieu était l’homme intérieur. Jésus était l’homme extérieur. L’exté-… Jésus a dit : “Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois faire à Mon Père.” Ça, tout le monde le sait. “Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.”

[117] Maintenant, regardez bien comment Il S’est fait connaître au peuple juif : en disant à Pierre qui il était, en disant à Nathanaël qui il était et ce qu’il faisait avant de venir. C’était comme ça. Et ils ont dit : “Tu…” Nathanaël a dit, quand il a entendu cela, il a dit : “Tu es le Christ, le roi d’Israël.”

[118] Mais le Juif incroyant a dit, le monde ecclésiastique a dit : “C’est un spirite. C’est un démon. C’est Béelzébul.”

[119] Jésus a dit : “Si vous dites ça contre Moi, cela vous sera pardonné”, parce qu’ils étaient des Juifs. “Par contre, dans les derniers jours, quand le Saint-Esprit viendra sur les gens des nations, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir”, quand le Saint-Esprit sera venu faire les mêmes choses qu’Il faisait, car le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui. Donc, nous nous mettons dans une situation très grave.

[120] Maintenant, croyez-vous que ce Dieu-là est toujours le Dieu vivant? Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des nations? Et que les églises attendent Sa venue? Croyez-vous qu’Il les prépare pour Sa Venue? Les ombres de Sa Venue sont projetées sur la terre : les ennuis, l’angoisse, un temps où on ne sait que faire.

[121] Et l’ombre de Sa Venue est placée sur Son Église. Et ces choses que nous faisons en Son Nom ne sont qu’une ombre de ce qu’Il fera quand Il viendra. Quand nous voyons une enfant étendue là, se mourant de la leucémie, revenir à la vie en cinq minutes, c’est une ombre du moment où Il viendra : la poussière qui est dans la terre ressuscitera et retrouvera la beauté de la jeunesse. Ceci n’est qu’une ombre, mais c’est pour que vous sachiez qu’Il vient. Libérons-nous et laissons tomber toutes les chaînes maintenant.

[122] Et s’Il vient ce soir et fait les mêmes choses qu’Il a faites à la femme en Samarie et aux Juifs, vous, les gens des nations, croirez-vous en Lui, et donnerez-vous accès à votre âme? Le ferez-vous? Levez les mains vers Lui, et dites : “Je le ferai.”

[123] Eh bien, nous comprenons mal lorsqu’on dit “guérison”, lorsqu’on dit “salut”. Aucun homme ne peut vous sauver. Peu m’importe ce qu’il fait, il ne peut pas vous sauver; il ne peut pas vous baptiser suffisamment dans l’eau. Il ne peut rien faire pour vous sauver. C’est Christ qui vous sauve. Mais il a pourvu d’un moyen pour que vous soyez sauvé. L’homme peut prêcher la Parole, il peut baptiser d’eau, mais c’est Christ qui baptise du Saint-Esprit. C’est ce que Jean a dit : “Moi, je baptise d’eau, mais Celui qui vient après moi vous baptise du Saint-Esprit et de Feu.” Jésus peut montrer par des signes qu’Il est ici, Il peut prêcher Sa Parole par le biais d’un ministre, descendre et confirmer cette Parole par Sa présence ici, mais c’est par votre foi que vous êtes guéri. Voyez?

[124] Maintenant, soyons aussi respectueux que possible; et, s’il vous plaît, maintenant, s’il vous plaît. Je ne dis pas qu’Il va le faire. Mais nous allons former une petite ligne de prière ici. REGARDER À L’INVISIBLE 21 Et il y a un groupe de gens ici, je pense qu’ils m’ont dit qu’ils avaient distribué cent cartes, si je ne me trompe pas. Ça veut dire qu’il y a cent personnes assises ici pour qui on doit prier. Nous nous occuperons de tout le monde. Si seulement vous ne vous découragez pas au point de vous en aller, nous nous occuperons de chacun de vous. Voyez? Nous ne pouvons pas tous les faire venir en même temps, et nous ne pouvons pas non plus tous les faire lever et s’avancer en même temps. Mais nous pouvons faire avancer quelques-uns d’entre eux à la fois, peut-être quatre, cinq ou six, ou peu importe le nombre de personnes que nous pouvons faire monter ici, sur l’estrade, ou de part et d’autre sur le côté, là où nous pouvons les placer, parce que nous n’avons pas assez de place. Mais si Dieu fait pour eux ce qu’Il faisait, pour prouver qu’Il est ici, alors nous devrions regarder à l’Invisible à ce moment-là et croire.

[125] Vous tous, les malades qui ont levé la main, si Jésus vient et fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, à travers des corps humains…

[126] J’ai été stupéfait l’autre jour, quand j’ai vu un homme que je croyais être l’un des plus grands docteurs au monde. C’est un grand homme. Ne me comprenez pas mal. Billy Graham, que le Seigneur utilise, c’est un grand homme. Mais c’était un article de journal que quelques…quelqu’un, quelque part, lui avait écrit, car il voulait savoir : “Qu’en est-il de la trinité? Y a-t-il vraiment trois Dieux, ou y a-t-il un seul Dieu?”

[127] Et Billy Graham lui a répondu, et a dit : “Cela n’a pas encore été révélé.” Nous avons ce journal.

[128] Oh, frères, n’allez jamais croire qu’il y a trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu. Il y a trois fonctions de ce Dieu unique. La Paternité, la Filiation et le Saint-Esprit; Dieu qui s’est abaissé, est descendu du Ciel. Il demeurait sur la montagne, dans une Colonne de Feu. Il est descendu et a été fait chair, Il a habité parmi nous, dans la Filiation, après la Paternité. Et maintenant, Il habite dans Son Église, en étant le Saint-Esprit. Le même Dieu! Non pas trois Dieux. Le même Dieu! Voyez? Le même Dieu!

[129] Maintenant, regardez, quand Il était ici sur terre. Écoutez attentivement, là. Quand Il était ici sur terre, Il a dit ceci : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez. Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Combien savent que l’Écriture dit cela? Eh bien, ce qu’Il était quand Il était ici sur terre, Il a donc dû revenir afin de faire la même chose. “Encore un peu de temps, et Je serai avec vous, et même en vous. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Voyez? C’est ce qui fait qu’Il est le même. C’est le même sarment, qui sort toujours du Cep. Voyez? Voyez? Un sarment ici, un autre âge de l’église ici, un autre là; ce sont des sarments qui sortent du Cep. Maintenant, observez-Le là, dans le sarment.

[130] Quand Il était sur terre, Il a dit qu’Il était venu de Dieu, qui était la Colonne de Feu, et Il a dit qu’Il retournait à Dieu.

[131] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en route vers Damas, et Quelque Chose l’a projeté à terre. Vous en souvenez-vous? Actes, chapitre 8, je crois. Et, quand Il a levé les yeux, cette Colonne de Feu qui avait été dans le désert, Jésus-Christ était redevenu une Colonne de Lumière qui l’a rendu aveugle. Pas vrai? Alors Il était retourné à Dieu. Et Paul a dit… Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.” Il était la Colonne de Feu.

[132] Voici ce que je dis au Tabernacle, non pas d’une manière sacrilège, mais : savez-vous que ce même Être, ce même Esprit, est avec nous maintenant? Nous avons Sa photo suspendue ici, prise par le monde scientifique. Et ces mêmes signes qu’Il avait accomplis à cette époque-là démontrent qu’Il est toujours vivant dans Son Église; non pas un autre genre de signe, mais les mêmes signes. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus,” les intellectuels, “mais vous,” qui avez franchi le mur du son afin de croire la Parole, “vous Me verrez.” J’espère que vous faites partie de ce “vous”, ce soir. Prions.

[133] Seigneur, maintenant, pour le reste du service, il faudra que ce soit Toi qui agisses, après des paroles comme celles-ci, pour confirmer que Tu as dit la Vérité. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Maintenant, combien… Vous qui avez des cartes de prière ici, nous ne pouvons pas tous vous faire lever et venir en même temps. Mais si vous ne vous découragez pas, ce soir, demain soir, dimanche et dimanche soir, et ainsi de suite, nous nous occuperons de vous. Mais là, commençons ce soir, et faisons venir juste quelques personnes. Ceux qui ont des cartes et qui ne peuvent pas marcher, je vais vous appeler un à un et vous placer ici. Si vous ne pouvez pas marcher, lorsque je vais appeler votre numéro, levez simplement la main, et là, quelques-uns des huissiers qui sont ici viendront et vous porteront. Très bien.

[135] La carte de prière numéro un, qui l’a? Levez la main si vous avez la carte de prière numéro un. Levez la main. Certainement. C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas… Eh bien, peut-être que je me suis trompé. Où est Billy? Peut-être que c’était… Quoi? [Quelqu’un dit : “A, un?”—N.D.É.] Oui, très bien. Si vous pouvez marcher, avancez jusqu’ici, monsieur.

[136] La carte de prière numéro deux. Si vous pouvez lever les mains, levez la main. Très bien. REGARDER À L’INVISIBLE 23

[137] Numéro trois. Juste ici, voudriez-vous avancer jusqu’ici, si vous le pouvez. Bon, si vous ne le pouvez pas, continuez simplement à faire signe de la main, et certains d’entre eux viendront pour vous porter. Numéro trois.

[138] Numéro quatre. Quelle est cette lettre? [Un frère dit : “J.”— N.D.É.] J? Très bien. Numéro quatre, voudriez-vous lever la main? C’est la dame au fond, elle est déjà debout. Numéro cinq.

[139] Eh bien, quand Billy vient distribuer les cartes de prière, ou Léo, ou Gene, Frère Wood, ou peu importe la personne qui les distribue, ils se présentent ici devant vous, mélangent ces cartes et vous donnent la carte de prière de votre choix. Voyez? C’est comme vous voulez, prenez simplement une carte. Il se peut que vous… Votre voisin peut très bien avoir le numéro un, un autre le numéro quinze, et celui qui est de ce côté-ci, le numéro deux. Elles sont tout simplement mélangées. Très bien.

[140] La carte de prière numéro trois, qui l’a? [Quelqu’un dit : “Là- bas.”—N.D.É.] Ici? Très bien. Numéro quatre.

[141] Numéro cinq. [Un frère dit : “J’ai le numéro cinq.”—N.D.É.] Numéro cinq.

[142] Numéro six. Tout au fond, très bien. Si vous le voulez bien, là-bas, au fond, laissez passer cette jeune femme.

[143] Numéro sept, voudriez-vous lever la main? La vôtre, c’est le numéro sept, sœur? Très bien.

[144] Numéro huit, voudriez-vous lever la main, si vous le pouvez. C’est la dame qui est juste ici, numéro huit. Très bien, sœur, prenez votre place. Numéro neuf. C’est cette dame-ci. Très bien, sœur.

[145] Numéro dix. [Quelqu’un dit : “Juste là, dans le coin.”— N.D.É.] Très bien. Numéro dix. Arrêtons—arrêtons-nous là, parce que nous sommes déjà un peu serrés. Veuillez vous reculer un peu, s’il vous plaît. Eh bien, nous en prendrons dix. Maintenant, je pense… Vous avez la carte numéro dix, n’est-ce pas, sœur? Si vous voulez bien passer devant ces messieurs juste là, on vous permettra d’entrer dans la ligne. Bon, très bien.

[146] Combien? [Quelqu’un dit : “Neuf.”—N.D.É.] Il manque le numéro neuf. [Un frère dit : “Non. Juste ici, Frère Billy.”] Oh, elle est là—là, elle ne peut pas, oh, si elle ne peut pas marcher, qu’elle reste assise là-bas et amenez-la quand son numéro sera appelé. Tout ira bien. Juste au moment où votre numéro… Si vous ne pouvez pas rester debout très longtemps, sœur, attendez simplement que votre numéro soit appelé, et là, vous viendrez. C’est très bien. Très bien, restez simplement—simplement assise. C’est très bien. Bon, si elle ne peut pas marcher, eh bien, quand on va appeler son numéro, certains d’entre eux la porteront pour l’amener ici, ou quoi que ce soit d’autre. C’est très bien. Très bien.

[147] Le numéro, quels étaient les autres numéros qui manquaient? [Un frère dit : “Ils sont tous là.”—N.D.É.] C’est tout. Très bien. Maintenant, nous en avons combien? Est-ce que c’est la fin de la ligne, là-bas? Alors, très bien.

[148] Maintenant, je veux savoir que vous tous qui êtes dans cette ligne, qui vous tenez dans cette ligne en ce moment, je veux vous poser cette question. Croyez-vous solennellement que Jésus- Christ est le Fils de Dieu? Et vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Et Il n’est pas mort en ce moment, mais Il est vivant. Croyez-vous que—qu’Il peut accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre? Et vous croyez qu’Il a envoyé Son Esprit dans Son Église, pour continuer Son œuvre?

[149] Combien d’entre vous me sont inconnus, levez la main? Je ne vous connais pas. Très bien. Je ne vous connais pas. Très bien. Très bien. Est-ce que c’était toutes les mains? Toutes les mains se sont levées, pour indiquer qu’ils ne me connaissaient pas? Très bien. Ces gens, je leur suis inconnu. Je ne les ai jamais vus.

[150] Combien dans le bâtiment me sont inconnus, en ce sens que je ne vous connais pas. Non, vous n’avez pas besoin d’être ici, vous pouvez être n’importe où. Eh bien, je vois que plus de la moitié de l’assemblée, ce sont des inconnus. Très bien. Si donc je vous suis inconnu, je voudrais vous demander, là-bas dans—dans l’auditoire. Si Jésus était vivant aujourd’hui… Et voyez si ceci, c’est l’Écriture.

[151] Une fois, il y avait une femme qui avait un gros problème, une perte de sang. Elle en souffrait depuis environ douze ans, je crois, ou plus. Et elle avait dépensé tout son argent chez les médecins.

[152] Voici deux jeunes filles assises ici dans des fauteuils roulants. Croyez-vous, mesdemoiselles, que Jésus est ressuscité des morts? Regardez-vous à Lui ce soir, pour recouvrer la santé? Avez-vous— avez-vous une… Avez-vous une carte de prière? Très bien. C’est seulement qu’elles n’ont pas encore été appelées. C’est très bien. Soyez simplement fidèles. Très bien.

[153] Ne doutez pas. Croyez maintenant. Et si votre carte n’est pas appelée ce soir, revenez simplement demain soir, vous voyez. Continuez simplement… Peu importe, continuez simplement à venir, voyez, votre tour viendra. Et vous n’avez même pas besoin d’avoir une carte. Croyez seulement. Voyez ce qui arrivera.

[154] Et vous qui êtes dans l’auditoire et qui n’avez pas de carte de prière. Combien de personnes ici n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Regardez ça. Bon, vous qui n’avez pas de carte de prière, si ces gens qui sont ici…

[155] Je vais baser cela sur une Écriture. Tout ce que nous faisons doit être conforme aux Écritures, de la Genèse à l’Apocalypse. REGARDER À L’INVISIBLE 25 Il faut que ce soit Dieu. Comme je l’ai dit hier soir, il faut qu’il en soit ainsi “dès le commencement”. Voyez? Maintenant, si vous n’avez pas une prière… Ceux-ci, qui ont une carte de prière, je vais leur demander des Écritures, comme ce que cela signifiait dans la Bible, aux hommes comme aux femmes.

[156] Et vous qui êtes dans l’auditoire, qui n’avez pas ceci, une— une carte de prière, qui ne serez pas dans la ligne, ce soir. Bon, vous pourrez encore avoir des cartes de prière demain. Mais maintenant… Et il terminera. Il y en a beaucoup, et nous les ferons passer ici, d’une manière ou d’une autre, et nous prierons pour eux, si vous faites preuve de patience. Ne soyez pas pressés, vous voyez, sinon vous vous causez des vibrations. Voyez? Restez tranquilles, dites : “Ô Dieu, me voici. Tu me connais.” Et—et, alors, dites ceci.

[157] Il y a un passage de la Bible dans lequel il est dit que cette femme avait la perte de sang, et elle s’est faufilée au milieu d’un groupe de gens qui essayaient de l’amener à rester tranquille. Elle voulait arriver jusqu’au Maître, le Seigneur Jésus. Et elle a fini par arriver là où Il était, car elle se disait dans son cœur : “Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.” Combien ont déjà entendu cette histoire? Alors, comme Jésus marchait au milieu de la foule, au bout d’un moment, la femme L’a touché. Dans son cœur, elle réfléchissait. Alors, qu’est-ce qu’elle a fait? C’était là son attente. Dès qu’elle a touché cela, elle a franchi le mur du son. C’était réglé. Elle était libre. Car, dans son cœur, elle s’est dit : “J’ai fait exactement ce que je pensais. ‘Si je le fais, je serai guérie.’”

[158] Croyez-vous que si Jésus Se fait connaître ce soir, vous obtiendrez la même chose? Très bien. Alors, croyez simplement. Gardez cela dans votre cœur.

[159] Puis elle s’est retirée, peut-être quelque part dans l’auditoire, et elle s’est assise. Jésus s’est arrêté et a dit : “Qui M’a touché?”

[160] Et ils ont dit : “Personne ne T’a touché.” Tout le monde disait : “Pas moi. Pas moi.” Tout le monde niait cela. “Personne ne T’a touché.”

[161] Et Pierre a dit : “Seigneur,” il L’a réprimandé et a dit, “pourquoi dis-Tu une chose pareille?”, quelque chose du genre, “‘Qui T’a touché?’ alors que tout le monde Te touche, et Te presse? ‘Bonjour, Rabbi! Content de Te rencontrer, Rabbi! Bonjour, Jésus, le Prophète de Galilée! Nous—nous sommes si heureux de Te rencontrer! Comment vas-Tu?’ Tout le monde Te touche.”

[162] Il a dit : “C’est peut-être vrai. Mais quelqu’un M’a touché différemment.” C’est le toucher qu’il vous faut. “Quelqu’un M’a touché d’une manière telle qu’il a franchi le mur du son. J’ai senti que de la vertu, — une faiblesse M’a envahi, — qu’une force est sortie de Moi.”

[163] Et Il a regardé autour de Lui. En Lui habitait l’Esprit de Dieu. Vous croyez cela? Il a promené le regard sur l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il trouve la personne qui L’avait touché. Il lui a dit quel était son problème, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. “Pas de vision?” Non, Il savait tout simplement que sa foi l’avait sauvée, parce que la traction de toute la foi, là, était tellement plus grande en elle.

[164] Alors, si Jésus est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose? Eh bien, comment saurez-vous que c’est Lui? Vous voyez, là, vous devez vous soumettre. Or, c’est là que moi, je dois regarder à l’Invisible. Êtes-vous la première personne? Où est-elle?

[165] Qui est dans…dirige la ligne? C’est toi, Frère Neville? Oh, Billy. Très bien.

[166] Vous êtes le premier homme? Très bien. Maintenant, vous pouvez avancer un peu vers moi, s’il vous plaît, monsieur.

[167] Voici un homme que j’ai…je crois que vous avez dit que nous ne nous connaissions pas, alors c’est la première fois que nous nous rencontrons. D’où est-ce que je connais cet homme? Je ne le connais pas. Dieu sait que pour autant que je—pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est un parfait inconnu.

[168] Bon, j’ai dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Or, ça, c’est s’appuyer sur beaucoup de foi. Si ce n’est pas le cas, alors je serais un hypocrite et la Bible un mensonge. Alors, qu’est-ce que je dois faire maintenant? Regarder à quelque chose d’intellectuel? Comment le pourrais- je? Je dois regarder à l’Invisible. Mais pourquoi est-ce que je le fais? C’est parce qu’Il l’a promis. Voilà. Maintenant, vous, faites la même chose, et vous, faites la même chose. Vous tous, faites la même chose. Ça ne peut pas faillir. Je peux faillir, vous pouvez faillir, mais Dieu ne peut pas faillir.

[169] Maintenant, voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Bon, là, je prends mon temps.

[170] Eh bien, ceci, c’est une scène biblique. Il y a un homme qui était allé chercher un autre homme et l’avait amené à l’église, ou là où Jésus se trouvait, et il s’appelait Nathanaël. Jésus ne l’avait jamais vu. Alors, lorsqu’il s’est présenté devant Jésus, Jésus a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[171] Si je disais cela de manière à ce que vous sachiez ce que je dis, je dirais : “Voilà un homme honnête, un croyant Chrétien.” Les gens diraient…

[172] “Eh bien,” a-t-il dit, “Rabbi, eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. D’où me connais-Tu? Comment l’as-Tu su?” Eh bien, ce n’était pas par sa manière de s’habiller, parce que tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même manière. Il aurait pu être un REGARDER À L’INVISIBLE 27 Grec. Il aurait pu être un Égyptien. Il—il aurait pu être bien des choses.

[173] Mais Jésus a dit : “C’est un Israélite. Et il est honnête, et il n’y a point de fraude en lui.” Il a dit : “Comment as-Tu su cela?”

[174] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ça, c’était Jésus hier.

[175] S’Il est le même aujourd’hui, et qu’Il habite en nous, comme Il a promis qu’Il le ferait, et qu’Il fera connaître à cet homme… Il se peut qu’il soit ici à cause de problèmes financiers. Il se peut qu’il soit mourant. Il se peut qu’il soit un pécheur. Il se peut qu’il soit un homme juste. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire, mais Dieu le sait. Alors, s’Il Se fait connaître ici, qu’Il montre que Jésus est vivant, et qu’Il parle à cet homme, alors que cet homme juge si c’est vrai ou pas. Alors, est-ce que cela vous ferait tous croire en Lui? qu’Il est visible ici. C’est Son Être. Or, Il ne peut pas Se présenter dans un corps physique. C’est Son Esprit.

[176] Maintenant, Il a permis que Sa photo soit prise, vous la voyez, là, et le monde scientifique a cette photo à Washington, D.C. Le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu, qui habitait en Jésus, a fait la même chose à—à Philippe, ou, à Nathanaël. Ce même Jésus a promis qu’Il viendrait habiter en nous, et qu’Il ferait les mêmes œuvres. Est-ce que tout le monde le comprend bien maintenant? Très bien.

[177] Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs. Alors, Tu nous aimes. Et Tu veux que ces gens croient en Toi, et qu’ils franchissent toutes les barrières du péché qu’il y a dans le monde, afin qu’ils soient sauvés et guéris pour Ta gloire. Amen.

[178] Maintenant, simplement pour parler comme Pierre, là-bas, à la porte appelée la Belle, qui s’est adressé à l’homme qui était boiteux de naissance, il a dit : “Regarde-nous.” C’était simplement pour—pour croire, pour l’amener à…son attention, pour attirer son attention.

[179] Comme notre Seigneur l’a fait avec la femme au puits. Il a saisi quelque chose à son sujet, Il a saisi sa conversation. Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Vous voyez, Il a continué à lui parler.

[180] Maintenant, si je ne vous connais pas, vous n’êtes qu’un homme qui était là, dans l’auditoire. Si je ne vous connais pas, et que le Seigneur m’explique quelque chose que vous avez fait dans votre vie, ou l’objet de votre désir, que ce soit les finances, la santé, ou quoi que ce soit d’autre, et que c’est clair et net, alors vous croirez qu’Il est ici pour vous donner ce que vous demandez. Vous le ferez? [Le frère dit : “Amen. Je le ferai certainement.”— N.D.É.] Très bien.

[181] Soyez respectueux maintenant. Maintenant, soyez simplement en prière, jusqu’à ce que le Saint-Esprit commence à descendre sur nous.

[182] Oui. Je vois cet homme. Et il… Je vois une petite personne qui se tient tout près, pour qui il s’interroge, ou, pour qui il veut qu’on prie. C’est pour quelqu’un d’autre que vous voulez qu’on prie. C’est une—une fille, une petite fille. Et vous n’êtes pas de cette région. Vous venez de près d’un—d’un grand lac, quelque part. C’est, vous venez d’une ville qui est près d’une grande ville qui a un grand dôme. C’est Buffalo, dans l’État de New York. Vous habitez près de Buffalo, dans l’État de New York. Vous souffrez d’hypertension. C’est ce qui ne va pas chez vous. Mais vous priez pour cette enfant. Vous croyez que je suis Son serviteur? [Le frère dit : “Absolument.”—N.D.É.] Vous êtes M. Holden. C’est votre nom. Retournez et recevez ce que vous avez demandé. Mettez ce mouchoir sur elle, c’en sera terminé avec…?…

[183] Croyez-vous que Jésus-Christ est vivant? Qu’est-ce que c’est? L’Invisible devient visible. Qu’est-ce que c’est? Le même Jésus, les mêmes fruits, les mêmes signes, les mêmes choses qu’Il faisait.

[184] Maintenant, voici une femme, c’est la suivante. Je vais lui parler comme Il l’avait fait avec la femme au puits. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Nous le sommes. Afin que les autres personnes le sachent, à l’extérieur, levez simplement—simplement la main. C’est donc notre première rencontre. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre.

[185] Eh bien, je ne sais pas ce que cet homme avait il y a quelques minutes, mais peu importe ce qu’il avait, je n’ai rien eu à voir avec sa guérison. C’est Dieu qui l’a fait. C’est sa foi qui l’a fait. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. C’est juste un don.

[186] Car, en ce moment, dans ce bâtiment, se trouve exactement le même genre d’Anges que Guéhazi avait vus quand Élisée lui avait ouvert les yeux. Dans ce bâtiment se trouve le Seigneur Jésus. Alors, ne regardez pas à ce que vous voyez. Regardez à ce que vous ne voyez pas. Parce que ceci est une promesse de Dieu : Il a dit qu’Il ferait ceci, et Il est en train de le faire.

[187] Donc, Il a parlé à la femme pendant un instant, jusqu’à ce qu’Il trouve quel était son problème. Et c’est ce que j’aimerais faire avec vous, parce qu’Il reste le même. Si je vous suis inconnu, et que je ne vous connais pas, alors Il… Il faudra qu’il y ait un moyen, un moyen surnaturel, un moyen quelconque d’entrer en contact avec vous. Croiriez-vous que c’était votre Seigneur qui me permettait de le faire?

[188] Bon, si vous voulez savoir, il s’est passé quelque chose dans le bâtiment maintenant même, il y a eu une guérison. C’est une dame qui est assise ici, juste là dans l’auditoire, une dame plutôt REGARDER À L’INVISIBLE 29 corpulente. Elle a les mains levées, et les yeux fermés, et elle prie. Elle a des problèmes d’intestin et des maux de dos, et elle prie pour que Dieu la guérisse. Elle est assise juste ici, elle porte des lunettes, elle a un tailleur foncé, juste au bout de cette rangée.

[189] Vous qui avez les mains en l’air, c’est ça qui n’allait pas chez vous. Si c’est vrai, levez les mains comme ça. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Rentrez chez vous maintenant. Vous avez touché le bord de Son vêtement. Vous L’avez touché, Lui, parce que je suis à six mètres de vous. Mais vous L’avez touché, Lui, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.

[190] Maintenant, tous les autres. Voilà une dame qui n’a pas de carte, ni rien, mais qui était simplement assise là, dans l’attente. Faites la même chose. Quelque…

[191] Vous êtes la femme de l’homme qui était ici il y a un instant, parce que je vous vois tous les deux dans la même maison. Et vous souffrez de nervosité. Je vois aussi que vous êtes allée voir un médecin et que vous avez subi un examen, et que cet examen a porté sur les parties inférieures. Et il dit, par la vue : “Il s’agit de tumeurs.” Elles sont logées dans l’estomac et dans vos organes féminins, et il veut que vous vous fassiez opérer, mais vous aviez la foi et vous croyiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, vous seriez guérie. Si c’est vrai, levez les mains, pour que les gens voient.

[192] Eh bien, Celui qui la connaît, et qui connaît son état, peut-Il le faire? Venez ici.

[193] Seigneur Jésus, fais, ô Dieu, que sa foi et sa joie soient comblées, ce soir, et qu’elle soit complètement libérée, et qu’elle apporte la joie et le salut à ceux avec qui elle sera en contact. Je l’envoie…je chasse d’elle ce mal, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[194] Vous vous sentez autrement maintenant. Continuez simplement à vous sentir comme ça, et à vous réjouir, cela vous quittera pour de bon, pour toujours.

[195] Bonsoir. Soyez vraiment respectueux, juste un instant. Pour autant que je sache, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Il vous connaît et Il me connaît. Et s’Il me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait que vous n’auriez pas dû faire, ou quelque chose que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait; mais vous savez que je n’ai aucune idée de la raison pour laquelle vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Mais ce serait, il faudrait que cela vienne au moyen d’un discernement surnaturel. Je suis si heureux qu’Il soit le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[196] Vous ne demandez pas la prière pour vous-même, bien que vous en ayez besoin. Vous demandez la prière pour votre fils. Et votre fils n’est pas ici. Il est dans une grande ville, une ville immense, qui se trouve dans l’est. J’ai été là-bas. Ma dernière campagne, c’était là-bas, à Philadelphie. C’est vrai. Il est prédicateur. On va l’opérer. On lui fait des examens pour une—une hernie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Vous croyez que Dieu fera ce que vous Lui demandez de faire? [La sœur dit : “Oui. Oui, je le crois. Oui, je crois vraiment qu’Il le fera.”— N.D.É.]

[197] Ô Dieu Éternel, confirme la foi de cette femme par des signes et des prodiges. Accorde-lui la délivrance de cette chose qu’elle demande. C’est par le Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen. Puisse Dieu vous donner ce que vous avez demandé. Et soyez respectueux.

[198] Une petite dame, qui tient son mouchoir sur son nez, et qui prie car elle souffre de la tête. Vous croyez que le Seigneur Jésus vous rétablit? La dame qui est assise juste ici, à côté de l’homme qui porte des lunettes. Vous croyez que Dieu va vous guérir, la petite dame vêtue d’une robe bleue? Levez la main, si c’est ça qui n’allait pas chez vous. Allez et soyez guérie. Votre foi vous rétablit.

[199] Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous : vous êtes très nerveuse, des complications, des problèmes gynécologiques, des problèmes féminins, presque une dépression, vous êtes dans un état terrible. Vous n’êtes pas de cette ville. Par contre, vous venez de l’Indiana, Lafayette. Madame Elison, rentrez chez vous. Votre maladie vous a quittée. Rentrez chez vous et montrez ce que Dieu a fait pour vous. Amen.

[200] Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous êtes ici? S’Il le fait, croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour ce bébé. Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez ce bébé, me croirez-vous? C’est une tumeur sanguine. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je demande à Dieu de chasser cela du bébé, le bébé vivra?

[201] Courbez la tête. Eh bien, le bébé est trop petit pour avoir la foi. Voyez?

[202] Ô Seigneur Dieu, on T’amenait des petits enfants, et Tu les bénissais. Ce même Jésus se tient ici en ce moment.

[203] Je condamne ce démon qui essaie de prendre la vie de ce nourrisson. Quitte-le, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ce bébé.

[204] Maintenant, prenez-le. Ne mettez pas cela en doute. La chose quittera le bébé. Ayez la foi. REGARDER À L’INVISIBLE 31

[205] Papa, vous qui êtes assis là, la tête inclinée, qui avez des problèmes de vésicule biliaire. Je ne vous connais pas, mais Lui, Il vous connaît. Vous souffrez de crises de vésicule biliaire. Et vous avez une grande pression dans la poitrine. Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, rentrez chez vous, au sortir de cette réunion, et n’en souffrez plus jamais. Soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus.

[206] Vous croyez que je suis Son serviteur? Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous de tout votre cœur?

[207] Maintenant, il se passe quelque chose dans le bâtiment. Continuez à croire. Mais il y a quelque chose de fort qui vient, de très fort. Il y a une femme de couleur qui se tient à côté de cette dame. Ça s’estompe de plus en plus. Je vois une femme de couleur. Elle est assise juste ici au fond. Elle souffre d’arthrite et de complications. Elle est assise juste là, à côté de Mme Bell. Elle porte un chapeau noir. Je ne la connais pas. Mais, sœur, si vous croyez Dieu de la manière dont vous Lui avez promis de Le croire, alors ce sera terminé.

[208] Maintenant, afin que vous sachiez que ceci, c’est l’Esprit de Dieu. Dans la rangée suivante, derrière la femme, il y a un homme assis là, qui souffre du cou. Si vous croyez, monsieur, Dieu vous rétablira si vous le croyez. Le croyez-vous? Levez la main. Je vous suis inconnu, mais pas Lui.

[209] Vous voyez, où que vous soyez, ayez simplement foi en Dieu. Pouvez-vous franchir cette barrière de l’incrédulité maintenant? Pouvez-vous laisser le Saint-Esprit entrer maintenant même et prendre le contrôle? Si vous le pouvez, cela peut se produire.

[210] Ce diabète vous quittera, si vous le croyez. Continuez votre chemin et réjouissez-vous.

[211] Qu’en pensez-vous? Il est le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin.

[212] Si vous croyez pour ce problème d’anémie, cela vous quittera. Vous le croyez? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Alors, continuez votre chemin, et réjouissez-vous.

[213] Croyez-vous? Croyons de tout notre cœur.

[214] Si vous croyez, allez manger votre souper. Cet ulcère qui était dans votre estomac vous a quitté. Allez, mangez et croyez.

[215] Si vous croyez, vous n’aurez pas à mourir. Ce cancer vous a quitté. Vous le croyez? Allez et réjouissez-vous.

[216] Combien croient de tout leur cœur? Levez-vous maintenant. Levez-vous, rapidement. Levez les mains, c’est ça, vers Dieu.

[217] Maintenant, tous ensemble, franchissez toutes les barrières. Croyez que Dieu est ici, et la maladie et les afflictions vous quitteront. Que chacun prie à sa manière.

[218] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je T’apporte maintenant ceci, cet auditoire. Je condamne le diable. Je déclare que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent. Au Nom du Seigneur Jésus, que tout esprit impur de doute, de superstition, d’incrédulité et de péché, quitte ce bâtiment. Sors, Satan. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu.

[219] Chacun de vous, posez vos mains les uns sur les autres maintenant, et priez les uns pour les autres, partout dans le bâtiment, et Dieu vous rétablira. Croyez-le de tout votre cœur. Posez vos mains les uns sur les autres, commencez à prier les uns pour les autres. C’est ça. C’est comme ça qu’il faut faire.

[220] Tous ceux qui croient qu’ils sont guéris, levez la main et louez Dieu. Très bien, Frère Neville. 58-1003 Regarder à l’Invisible Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 58-1004
TITRE: La Foi, C'est Notre Victoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 150

[1] C'est un privilège d'être ici ce soir au service du Seigneur, mais c'est vraiment regrettable que les gens ne puissent pas avoir de place pour s'asseoir; après que nous vous avons invités à venir, et puis il n'y a pas de place pour vous asseoir. Et à mon arrivée, tout à l'heure, eh bien, il y avait des gens près des fenêtres et partout dans les rues, et tout, et il n'y a pas de - même pas d'espace pour qu'ils soient - qu'ils entrent dans le bâtiment; c'est juste une toute petite église. Et nous n'avons pas du tout annoncé cela ici, même pas dans le journal d'ici, simplement nous... Oh! certains de nos amis ont appelé au téléphone et ils ont dit qu'ils allaient venir pour que l'on prie pour eux et nous leur avons dit de venir tout simplement. Ainsi, la nouvelle a commencé à circuler juste peu à peu, quelqu'un arrive de Louisville, et ensuite il parle à quelqu'un, puis à quelqu'un d'autre. Vous savez comment ça se répand.

[2] J'ai voulu obtenir l'école secondaire ici, mais on - je n'ai pas pu l'avoir parce qu'il y avait classe. Et - alors, nous aurions pu annoncer cela. Nous voulons que les gens - que les gens d'ici sachent que nous n'étions pas en train d'essayer de vous éloigner de cela, mais nous savions seulement que la salle n'était pas du tout convenable. Ainsi, nous - si nous avions pu avoir l'école secondaire, nous aurions fait cela, mais c'était impossible.

[3] Ainsi, maintenant, ce so-... ce soir ce sera le dernier soir pour les livres là derrière; monsieur Mercier et les autres ont ici les bandes et tout. Et ensuite, demain matin, c'est l'école du dimanche, et immédiatement après l'école du dimanche, le Seigneur voulant, j'aimerais apporter un sermon d'évangélisation et - demain matin. Cela commencera à neuf heures trente, je pense, n'est-ce pas, Frère Neville? L'école du dimanche commence à neuf heures trente et, immédiatement après les classes de l'école du dimanche, nous aimerions parler d'un sujet en rapport - en rapport avec un message d'évangélisation, un appel au pécheur.

[4] Et au cours de ces soirées, depuis le dimanche soir dernier, nous nous sommes principalement consacrés aux malades, aux nécessiteux et aux affligés. Et ainsi, demain soir, nous allons de toute façon faire tout notre possible pour essayer de prendre toutes les cartes de prière qui ont été distribuées, afin que tous ceux qui sont venus et qui ont des cartes de prière... nous - quand le message sera terminé, si nous devons laisser certaines en arrière et donc faire venir les autres, afin que nous puissions commencer une ligne de prière, nous serons heureux de le faire. Et les cartes de prière pour demain soir seront distribuées dans la matinée, après l'école du dimanche. Juste après l'école du dimanche, ce sera peut-être aux environs de onze heures trente, afin que les - les cartes de prière soient distribuées, demain. Ainsi, vous qui avez des bien-aimés et tout, qui viennent pour qu'on prie pour eux, eh bien, amenez-les ici au moins autour de onze heures trente, s'ils ne peuvent pas être là pour le message du matin.

[5] Cela veut dire que, si vous avez un lieu d'adoration où vous avez l'habitude d'aller, eh bien, nous - nous ne voulons pas du tout vous arracher de là. Nous voudrons simplement que vous vous sentiez tout à fait libres dans ce que vous allez faire.

[6] J'étais très occupé aujourd'hui, et il y a juste quelques instants, les gens sont venus et ont dit: "Eh bien, si vous y allez, vous pouvez commencer à prêcher tout de suite, le petit tabernacle est déjà plein." Ainsi, j'ai juste pensé à quelques versets, je me suis dit que je parlerais de cela ce soir. Et je voudrais premièrement remercier le Seigneur pour tout ce qu'Il a fait pour nous. Ces nouvelles qui proviennent de ceux pour qui on a prié et qui ont été dans les réunions, de grandes choses se produisent, juste en ce petit endroit ici. Et il n'y a pas plus d'avantage à être - à monter ici pour que l'on prie personnellement pour vous, mais apparemment les gens là dans l'auditoire en bénéficie bien plus que vous qui êtes ici à l'estrade. Ainsi, nous sommes heureux pour cela. C'est très bien de les voir recevoir cela ainsi.

[7] Eh bien, ce soir, j'ai choisi comme texte: La foi, c'est notre victoire. Et je désire lire une portion de l'Ecriture dans I Jean, chapitre 5, verset 4 : Parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde; et la victoire qui triomphe du monde, c'est notre foi.

[8] Eh bien, des paroles aussi merveilleuses! "Notre foi, c'est la victoire." Et maintenant, en parlant de la victoire, il y a eu beaucoup de grandes victoires remportées au fil de toutes ces longues années que l'homme existe sur la terre. Je lisais le livre sur la reddition de - de Paris, où, pendant la dernière, la Deuxième Guerre mondiale, quand Hitler fut amené à Paris à l'Arc de Triomphe, on dit que c'était une si grande victoire que cela prit des heures pour ces soldats allemands marchant à pas de l'oie, droit à travers l'Arc de Triomphe, pendant qu'Hitler se tenait au garde-à-vous, et tout l'espace aérien était sombre. Il était interdit aux avions de voler. C'était un si grand moment de victoire, après qu'ils eurent gagné la guerre contre la France, et que la France eut capitulé devant l'Allemagne...

[9] Et puis à Londres, en Angleterre, j'ai eu une fois le privilège de voir là, lors d'une conférence, un film de là où les - les Russes ont fait cela, lorsque Berlin avait capitulé devant la Russie, et comment cette impressionnante quantité d'équipement militaire, ces puissants canons qu'il y avait sur les - montés sur ces grands chars de combat qui pouvaient tourner dans tous les sens. Ils ont foncé sur Berlin, on ne pouvait pas comprendre comment une vie pouvait même subsister. Sur des kilomètres et des kilomètres, tous tiraient avec précision des coups de feu à l'endroit où ils arrivaient comme une grande nuée de sauterelles. Et ils ont tout simplement bombardé Berlin et l'ont réduit en cendres. Et alors, quand ils ont retiré leurs chars de combat et que le - l'infanterie est venue nettoyer les tranchées, ils ont envoyé chercher monsieur Staline. Et quand ils l'ont fait venir par avion et que l'avion a atterri, tous ces soldats russes sont descendus la rue comme cette troupe et ils ont marché en vainqueurs, le signe du vainqueur russe. Et comment Staline s'est tenu au garde-à-vous pendant que des dizaines de milliers de soldats marchaient dans les rues de Berlin, réduit en cendres.

[10] Et alors que les Allemandes étaient violées dans les rues, les petits tués et certains d'entre eux brûlés et tout le reste, mais pour la Russie, c'était une très grande victoire.

[11] Puis on m'a parlé de Napoléon, le grand vainqueur d'autrefois; il y a quelques années, environ cinq ans, j'ai eu le privilège de m'arrêter près de Waterloo. Et j'étais - j'ai pris là un petit livre et je lisais la vie de Napoléon. Il détestait les Français. Il est venu en France, il est né sur une île et est venu en France se venger d'eux, et il est devenu un puissant conquérant. C'était un gentleman au départ, mais le succès lui est monté à la tête. Et il est dit: " Les femmes, quand elles allaient mettre leurs petits enfants au lit, on avait tellement peur de lui (Il mettait à mort quiconque n'était pas d'accord avec lui.), que ces femmes au lieu de dire: 'Le vieux croque-mitaine va te prendre.' Elles disaient: 'Napoléon va te prendre.' Et les petits amis aux yeux brillants cachaient leurs têtes sous la couverture très rapidement, pensant à ce grand monstre, Napoléon.

[12] Mais, vous voyez, la victoire qu'il a remportée n'a pas duré. C'était un prohibitionniste au départ, mais il est mort à l'âge de trente-trois ans comme un alcoolique. Une victoire de ce genre ne dure pas parce qu'elle n'a pas été bien remportée. Le mal ne peut jamais engendrer le bien. Vous devez observer correctement la règle du jeu.

[13] Et chacun de vous sait que dans les jeux olympiques ou dans n'importe quel autre exercice d'athlétisme, peu importe si vous arrivez le premier dans la course, mais si vous n'avez pas joué le jeu conformément aux règles, vous serez disqualifié. Vous devez observer correctement la règle du jeu.

[14] Et il en est ainsi de la vie humaine. Vous ne pouvez pas violer les règles du jeu de la vie et espérer gagner. Vous devez jouer cela en vous conformant à la Parole de Dieu et à l'objectif pour lequel vous avez été placé ici.

[15] Bien, il y a tant de gens qui ne semblent pas avoir un but dans la vie, spécialement en ce jour où nous vivons maintenant. Les gens semblent juste penser que tout ce qu'ils ont à faire, c'est de suivre quelqu'un d'autre, avec les habitudes du monde et avec la séduction que le monde leur offre. Juste comme ceci: si vous allez à l'école, et que certaines petites filles portent une petite robe ou un habit ou peu importe comment vous appelez cela, toute l'ambition des autres écolières, c'est de prendre modèle sur cette fille.

[16] Certaines femmes voient paraître à la télévision une certaine dame habillée d'une certaine façon. Eh bien, leur ambition, c'est de s'habiller et d'agir de la même manière. Et il semble que la limite de l'ambition américaine, c'est avoir un nouveau travail ou avoir une augmentation de salaire, et avoir une télévision ou une nouvelle voiture.

[17] Laissez-moi dire ceci: ces choses peuvent être très bien, mais il y a dans la vie humaine des ambitions plus élevées que ces choses-là. Et les chrétiens doivent s'affectionner aux ambitions plus élevées.

[18] Je pense qu'il nous serait avantageux à nous tous de nous asseoir et de nous demander d'abord pourquoi nous sommes ici, et Quel est cet Etre qui a été assez aimable pour nous amener ici; nous devons considérer cela et Lui demander ce qu'Il voudrait que nous fassions; le but que nous sommes venus accomplir, ce qu'Il a envisagé pour nous. Mais il semble que nous désirons juste suivre le monde.

[19] Or la Bible dit que nous pouvons vaincre le monde. Et comment le ferons-nous? Ce n'est pas en suivant les habitudes du monde, mais la Bible dit que la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde.

[20] Cela me rappelle une fois où... je n'aime pas prononcer ce mot, mais c'était juste un clochard qui est venu à la porte. Et il a dit: " Pouvez-vous me donner un - un sandwich? "

[21] J'ai dit: "Assurément, voulez-vous entrer?" Et au lieu de lui faire un sandwich, je me suis dit que je vais lui préparer quelque chose à manger. Et je lui ai préparé juste ce que je pouvais sur place et je l'ai fait asseoir pour manger. Et pendant qu'il mangeait, je me suis dit que j'allais lui parler, vu qu'il était un - un voyageur, et j'ai dit: "D'où venez-vous?" Il a juste haussé un peu les épaules et il a dit: "De nulle part." J'ai dit: "Alors, où allez-vous?"

[22] Et il a arrêté de manger, il m'a regardé et a dit: "Nulle part." Il a regardé tout autour, il a avalé un gros morceau et il a dit: "Monsieur, juste là où repose mon chapeau, c'est là que je me repose." J'ai dit: "Je comprends. " J'ai dit: "Depuis combien de temps faites-vous cela?" Il a dit: "Oh! une vingtaine d'années ou plus." Sans aucune ambition pour - pour améliorer sa condition...

[23] Bien, c'est juste là l'attitude des gens. Juste ce que j'appelle: "Instables, vagabonds." Et les gens qui se joignent à des églises, c'est presque la même chose. J'ai souvent pensé au fait de flotter, au bois flottant. Un bois qui flotte s'accroche juste à toute sorte de saleté. C'est juste ainsi que font les vagabonds dans l'église ou n'importe où.

[24] Maintenant, prenez un flot, comme le flot de la vie et beaucoup de bois flottants, s'accrochant à chaque tas de saleté; et pourtant le bateau s'avance, lui aussi fait de bois. Mais si vous remarquez bien, ce bois est fait et façonné par un maître, le constructeur du bateau. Non seulement il est façonné, mais il est dirigé par un maître et il est propulsé par une force. Et nous sommes tous formés de la même matière. Cela dépend simplement de la manière dont vos ambitions sont dirigées.

[25] Etes-vous disposé à laisser le Maître Artiste faire de vous ce qu'Il pourra utiliser, ce qu'Il pourra contrôler et ce qu'Il pourra faire actionner? Si ce petit autre navire qui a été fait différemment et qui a été travaillé par la main du Maître doit chaque fois s'arrêter dans de mauvaises herbes le long des eaux peu profondes, il y a une force derrière cela, un petit bateau que le Maître peut mettre en marche et le pousser encore vers les eaux profondes.

[26] Dieu veut nous modeler et faire de nous ce qu'Il veut que nous soyons. Mais comment pourrons-nous le faire, ou plutôt comment Dieu pourra-t-Il le faire, lorsque nous ne voulons même pas rester tranquilles pour qu'Il le fasse? Nous voulons être maîtres de nous-mêmes. Nous voulons penser à notre propre manière. Et beaucoup de gens dans l'église, s'y joignent et inscrivent leurs noms dans le registre, sans même considérer ce que cette église croit, ou sans examiner sérieusement cette église, comment ils prêchent la Parole de Dieu, s'ils soutiennent ou pas le Plein Evangile ou s'ils prennent juste une portion et ajoutent un credo, flottant, se laissant aller et sans jamais pouvoir réaliser quelque chose.

[27] Mais laissez-moi vous dire quelque chose ce soir, vous qui êtes à l'intérieur et vous qui êtes à l'extérieur de ce bâtiment: Un de ces jours, vous allez finir à une destination, et ce sera dans la vallée de l'ombre de la mort. Je vous conseille à cette heure-ci de vous préparer à rencontrer le Dieu qui devra vous rencontrer à cette heure-là. Vous Le rencontrerez soit comme un chef-d'oeuvre sur lequel Il a travaillé, soit comme un morceau de bois flottant, en route vers votre destination finale. Ainsi, n'utilisez pas cette vie juste pour vous laisser aller ça et là et flotter ça et là, et - et avoir un meilleur travail et être mieux habillé, et avoir une nouvelle télévision ou - une meilleure voiture. La vie vaut plus que cela. N'essayez pas de l'utiliser juste en disant: "Eh bien, je... Puisque les autres se joignent à l'église, je le ferai aussi."

[28] Lorsque vous vous joignez à une église, vous devez premièrement chercher à savoir ce qu'ils soutiennent. Est-ce tout simplement un lieu où les gens se rassemblent pour fraterniser, ou est-ce un lieu où on prêche la Parole du Dieu vivant et où on soutient chaque principe pour lequel Jésus est mort? Vous devez faire cela. Ne flottez pas simplement en suivant le courant, car "étroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la vie, et il y en a très peu qui entrent par-là. Car spacieux est le chemin qui mène à la perdition et il y en a beaucoup qui entrent par là." Nous devons avoir un but pour quelque chose.

[29] Or, il n'en était pas ainsi autrefois ou en ce jour. En effet, quand un homme venait à Dieu, il avait un but en faisant cela. Si... Votre but est-il juste de vous laisser aller avec cette assemblée ou est-ce de regarder à Dieu?

[30] Daniel, quand il fut amené à Babylone, bien qu'il allait loin de sa patrie, et qu'il allait être obligé d'être l'esclave des gens d'une autre nation, mais peu importe ce qu'on lui a fait, il était résolu dans son coeur de ne pas se souiller avec le péché des Babyloniens.

[31] Oh! si on avait de braves hommes comme celui-là, qui seraient résolus dans leur coeur, et qui diraient: "Si je suis un chrétien, je vais chercher chaque bénédiction divine qui m'appartient et la réclamer. Si la Bible enseigne que je peux recevoir le Saint-Esprit, je resterai à genoux jusqu'à ce que Dieu me donne le Saint-Esprit et pas juste flotter."

[32] Il y a quelque temps, je lisais l'histoire de la vie du vieil oncle Buddy Robinson. Et c'était un très grand homme et un - un homme tendre, un homme de foi. Il a commencé à désirer ardemment le Saint-Esprit, car la Bible enseigne cela. Et il est dit qu'un jour, il cultivait du maïs et il a arrêté son vieux mulet, Ellie, et il est descendu dans la rangée de maïs et il a dit: "Ô Dieu! si Tu ne me donnes pas le baptême du Saint-Esprit, quand Tu reviendras sur la terre, Tu trouveras mes os étendus juste ici."

[33] Ça, c'est prendre une résolution dans le coeur. Ça, c'est vraiment se mettre au travail. Quand vous avez ce genre d'objectif dans votre coeur, Dieu va ouvrir les écluses des cieux. Quelque chose doit arriver. Vous devez vous mettre au travail avec Dieu, avoir un objectif et de la reconnaissance parce qu'Il vous a sauvé.

[34] Et quand Daniel avait pris une résolution dans son coeur, le diable l'a amené à prouver cela, mais nous voyons que cela tint bon en face d'un lion affamé. Et un homme qui vient à Dieu, et réellement au fond de son coeur se trouve une foi fixe, celle-ci tiendra bon devant la mort ou devant la maladie, devant la tristesse, il tiendra bon car la foi, c'est la victoire. Vous avez vaincu par votre foi.

[35] Abraham était juste un homme sans un objectif précis dans la vie, juste avec son père et ses amis, ils venaient de Babylone et ils avaient séjourné à Shinear. Et là on avait fait construire une - la tour et - ainsi de suite. Et ils... Un jour, pendant qu'Abraham priait, sans doute il pria jusqu'à ce qu'il touchât la main de Dieu. Comment le fit-il? Par la foi.

[36] Peut-être il a pensé comme ceci: "S'il existe un Dieu, qui a construit l'arche et qui a laissé Noé flotter jusqu'au bout, Il vit encore aujourd'hui." Quelque part dans une terre des païens où il séjournait, il toucha la main de Dieu. Et là, Dieu lui donna la révélation selon laquelle il existe une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu.

[37] Et nous lisons que, durant toute sa vie, Abraham était un pèlerin et un étranger au monde; en effet, sa seule ambition était de trouver cette ville dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Il toucha quelque chose. Il saisit Dieu et eut foi en ce Dieu-là, ainsi il vit à l'avance la Nouvelle Jérusalem. Et il mit ses bagages au dos et devint un errant, pas juste un errant sans objectif, il avait foi qu'il y avait une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu, une cité éternelle. Il avait comme objectif dans la vie de trouver ce lieu.

[38] Et puis-je dire ici qu'un jour quand la bataille fut terminée, il rencontra le Roi de cette cité. Et celui-ci lui donna la communion, le pain et le vin; Melchisédek.

[39] Oh! vous ne pouvez pas être résolu dans votre coeur pour quelque chose que Dieu a promis, sans en avoir palpé la réalité. Si votre âme est tourmentée par les péchés, les doutes, les hauts et les bas, et les frustrations, et que quelque chose vous dise au-dedans de vous qu'il y avait un endroit où vous pouvez vaincre cela ; pourquoi errez-vous alors d'église en église et de lieu en lieu? Restez tout simplement à genoux jusqu'à ce que vous touchiez le ciel, et comme je l'ai dit hier soir: "Franchissez le mur du son." Alors vous aurez un but dans la vie. Vous aurez un objectif en appartenant à une église. Vous aurez un objectif en vous faisant baptiser. Vous aurez un objectif dans votre quête.

[40] En effet, nous savons que Dieu est honnête, Dieu est véridique, et Dieu ne peut pas mentir. Et si Dieu avait placé cela dans le coeur d'Abraham par Sa Voix, Sa Parole, alors Dieu a placé cela devant nous dans Sa Bible et par le témoignage du Saint-Esprit, par le retour du Saint-Esprit au travers des miracles et des prodiges, que Jésus-Christ vit toujours et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alors, pourquoi continuerions-nous à rechercher ces choses que nous désirons?

[41] Si vous avez un besoin, n'importe quel besoin pour lequel Dieu a fait une promesse dans Sa Bible, Il est ici ce soir pour satisfaire à ce besoin, c'est inutile de chercher plus loin. Sa Présence est ici. Son Esprit est ici et Il est disposé et prêt, désirant ardemment vous donner ce que vous recherchez tant. Pourquoi attendriez-vous plus longtemps?

[42] Quand vous venez à Lui, ne venez pas comme un errant. "Je vais aller, essayer cela pour voir et je verrai si ça va marcher." Vous n'arriverez nulle part, mais quand vous venez avec ce genre de détermination, que vous avez tout vendu... Quand vous êtes fatigué du monde, du péché, de l'incrédulité, des frustrations et des doutes, et que vous vous approchez du Dieu vivant avec une ancre sans doute fixée dans le Rocher des âges, le Saint-Esprit est ici pour vous attirer dans la Présence du Dieu vivant, ce qui vous donnera une foi qui vaincra tout ce qu'il y a au monde: la maladie, le mal et même la mort elle-même. Vous dites: "Vous dites la mort, Frère Branham!" Et c'est bien ce que je veux dire. La mort.

[43] N'est-ce pas que Lazare gisait mort dans la terre, la corruption déjà installée en lui quand Jésus a dit à Marthe: "Où l'avez-vous enseveli? Et si tu ne doutes pas, tu verras la gloire de Dieu."?

[44] "Ne t'ai-je pas dit de ne pas douter? dit-Il à Jaïrus ce soir-là, ou plutôt ce jour-là. Si tu crois seulement, tu verras la gloire de Dieu."

[45] Alors la foi triomphe de la mort. La foi, c'est la victoire sur la mort. La foi, c'est la victoire sur le péché. La foi, c'est la victoire sur la maladie. La foi, c'est la victoire sur l'inquiétude. La foi, c'est la victoire sur les frustrations. La foi, c'est la victoire sur le monde.

[46] Vous dites: Jean, quand il écrivait cela, il n'avait pas les problèmes que j'ai. Il n'a pas eu à traiter avec les gens avec qui je traite. Il n'a pas enduré les choses que j'endure. C'est exact. Il se peut qu'il n'ait pas eu à traiter avec les mêmes gens. Il se peut qu'il n'ait pas eu à vaincre la même chose, mais il ne les a jamais exclus. Car il a dit: "Ceci - la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde, de tout."

[47] Comment? Il s'agit là de la foi. Passez par-dessus cela. Quand nous avons la Parole écrite de Dieu placée devant nous et le Saint-Esprit ici, opérant et manifestant la résurrection du Seigneur Jésus, avec des promesses divines écrites ici selon lesquelles "tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir", qu'avez-vous à faire alors? Ayez foi, pas juste une foi flottante, pas juste une soi-disant foi, mais une foi réelle.

[48] Maintenant, la foi, c'est un vainqueur, la foi, c'est un triomphateur. Ce n'est pas simplement un - un pacificateur, elle triomphe. La foi, c'est la victoire qui triomphe du monde. Que fait-elle? Qu'est-ce que la foi? Qu'est-ce que le vainqueur? Conquérir et la victoire, c'est la même chose. Conquérir signifie battre, l'emporter sur, mettre les menottes à, jeter en prison. Cela signifie que le péché qui a une fois dominé sur vous, vous dominez sur cela maintenant. Cela signifie que vous avez triomphé de cela, vous êtes - vous avez vaincu cela. Vous êtes plus grand que cela. Oh! je me sens religieux, maintenant même.

[49] Qui était le premier, le pécheur ou le Sauveur? Le Sauveur, car le Sauveur est plus puissant que le péché. Qui était le premier, le Guérisseur ou la maladie? Ça ne pouvait pas être le Guérisseur s'Il n'était pas au-dessus de la maladie. C'est le Guérisseur, Il peut conquérir la maladie. Et la foi, c'est la victoire qui triomphe de chaque malédiction du diable. La foi, c'est la victoire.

[50] La foi en quoi? Non pas la foi dans une église, non pas la foi dans votre credo, non pas la foi dans un homme, mais la foi en Jésus-Christ qui a fait la promesse. C'est cela la victoire. Qu'est-ce? C'est la victoire. Vous dites: "Mon bras est toujours paralysé." Mais la foi, c'est la victoire. Je suis toujours malade. Mais la foi, c'est la victoire. Oh! elle triomphe du monde. Quand vous pouvez monter vers Dieu par la prière jusqu'à ce que vous voyiez la chose être vaincue par vous. Il n'y a rien alors qui peut vous nuire. Vous avez vaincu. Vous avez 50 miles [129,8 km - N.D.T.] d'espace . Vous naviguez alors librement.

[51] Vous qui avez été un ivrogne et un esclave du whisky, vous serez alors le maître de cela. Ce vieux démon d'alcool qui vous faisait boire est maintenant votre maître, mais quand vous recevez la foi, je ne veux pas dire une soi-disant foi, mais une foi réelle, il devient alors votre serviteur.

[52] Vous qui ne pouvez pas abandonner le tabac, vous femmes et hommes, lorsque vous en arrivez à ce niveau-là, où vous avez triomphé de cela par la foi, vous allez alors dominer cela.

[53] Une petite dame qui est assise ici, maintenant, elle a été maintes et maintes fois à cet autel. Une brave femme, mais il y a longtemps, elle avait commencé à fumer, et elle n'arrivait simplement pas à vaincre cela. Et elle venait ici et je priais avec elle, et c'est comme si elle ne pouvait simplement pas vaincre cela. Et la - la première chose, vous savez, je lui ai parlé ici, j'ai dit: "Il y aura un danger sur la route." Elle a dit: "Eh bien, Frère Branham, j'ai pleuré; j'ai supplié."

[54] Vous voyez, c'est juste de l'émotion, battre l'air. Cela ne peut faire aucun bien. Je descendais prier avec elle, je lui imposais les mains et elle est rentrée; et quelques jours après je la revoyais, renvoyant la fumée de la cigarette, les mains toujours brunies.

[55] Et un soir, là-bas, elle est allée chez un médecin; elle commençait à souffrir et à maigrir au point qu'elle n'était qu'une petite créature chétive, et le médecin l'a examinée et a dit: "Le cancer causé par la cigarette... " Voilà qu'elle était couchée là en train de mourir; alors elle s'est mise au travail.

[56] Voyez, dans une situation désespérée, on se raccroche à un rien. Tant que vous pouvez partir de cette église ce soir et que vous savez que vous pouvez aller vous joindre aux Méthodistes ou aux Baptistes, tant que vous pouvez vous asseoir ici à l'intérieur et dire: "Eh bien, je vais juste... Je suis une brave personne. Je n'ai pas de problème." Oui, vous ne pouvez rien entreprendre. C'est exact. Mais quand vous voyez vos péchés comme Dieu les voit à la lumière de Sa Bible, quand vous les voyez, vous allez soit vous repentir ou soit périr, quelque chose va arriver. Vous allez vous mettre au travail.

[57] Si vous sortez d'ici et que vous suffoquiez dans votre coeur, peut-être que le médecin là derrière se lèvera, s'approchera, observera et dira: "C'est une crise cardiaque." Vous vous mettrez au travail. C'est alors qu'elle s'est mise au travail. Et la femme en question est assise en train de me regarder maintenant.

[58] Et frère Roberson qui est là derrière et monsieur Wood qui est ici, frère Wood est assis quelque part ici, et moi, nous allions à la chasse, je crois, quelque part à bord de la camionnette. Et le Saint-Esprit semblait nous pousser à prendre la route qui mène chez les Knobs, vers là où elle était. Et quand je suis arrivé là, elle avait eu un songe, et quand le Saint-Esprit est entré dans la pièce et qu'elle s'est vraiment mise au travail, dès lors elle n'a plus jamais fumé et elle a pris du poids et on ne peut pas trouver une trace du cancer. Qu'est-ce? C'est la foi qui a triomphé. Pourquoi n'a-t-elle pas triomphé quand j'ai prié pour elle ici? Elle a flotté ça et là. Mais quand le médecin a dit: "Vous avez le cancer et vous allez mourir." Elle s'est mise au travail. C'est ainsi que cela doit être.

[59] Quand vous vous mettez au travail, pourquoi attendre si longtemps? Pourquoi ne pas se mettre au travail dès maintenant? Mettez votre foi en Dieu. Qu'en serait-il si la femme avait eu foi en moi? Cela aurait échoué parce que je suis un homme. Mais quand elle a changé sa foi, non pas dans le Branham Tabernacle ou en William Branham, ou en quelqu'un d'autre, mais quand elle a placé sa foi en Jésus-Christ, alors elle a eu la foi. Elle s'est élevée au-dessus de toute peur et de tout doute, et Dieu l'a guérie. Et oh! elle a triomphé. La foi, c'est la victoire qui triomphe.

[60] Je me suis souvent demandé pourquoi les chrétiens aiment s'agiter de toute manière pour ces choses. Bien des fois, des hommes et des femmes viennent me voir et disent dans leurs confessions et tout, quand j'ai ces entrevues privées, et ils... nous les rencontrons, lorsqu'ils viennent pour faire des confessions de leur vie immorale et de toutes - toutes sortes de confessions, car ils ne peuvent pas nier cela. Le Saint-Esprit est juste là. S'ils essayent de cacher cela, Il révèle cela immédiatement pour eux. Ainsi ils feraient bien de le dire. S'ils essayent de dévier, le Saint-Esprit les arrête, disant: "Juste une minute, voici telle chose."

[61] Ainsi, quand ils viennent, ils commencent à me parler des petites choses du monde, je remarque cela au milieu - de croyants. Vous êtes en route vers quelque part. Pourquoi vous laissez-vous entraîner? Il s'agit de votre ambition. Fixez votre objectif sur Christ et cessez de vous conformer au monde.

[62] Si vous prenez un magazine, il dira: " Eh bien, les guérisseurs divins d'aujourd'hui, il n'existe pas de guérisseurs divins. " Cela mettra un doute dans votre esprit. Quelqu'un passe à la radio et dit: "Oh! il prêche un très bon sermon, mais il dit: 'Les jours des miracles sont passés.'" Vous soutenez cela. Voyez, cela vous affaiblit. Vendez tout. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Soit soyez ce que vous êtes, soit ne le soyez pas du tout. La Bible de Dieu n'enseigne pas cela, alors éloignez-vous-en. Si Elle enseigne cela, tenez-vous-en à cela.

[63] Cela me fait penser à ceci, par exemple, qu'arriverait-il si nous allions, dans trente jours, effectuer un petit voyage vers un autre pays, où le climat est tellement beau que nous ne voudrons plus jamais revenir; et là-bas nous n'aurions jamais à mourir ou à vieillir, mais serions juste là pour toujours. Pourrais-je me représenter vous, allant au bazar acheter un tas de camelotes pour partir avec? Vous seriez en train d'essayer de vous débarrasser de cette camelote que vous aviez. Et quand vous vous troublez en vous joignant à une église, et puis à une autre, vous accumulez plus de camelotes. Mais si vous pensez bien à l'endroit où vous allez, vous vous débarrasserez d'un tas de ce doute et de non-sens. Vous aurez une véritable foi. Je parle aux gens. "Etes-vous le frère Branham qui prie pour les malades?" "Oui." "Eh bien, c'est contraire à ma foi." Alors vous n'avez pas la foi. La Bible enseigne cela. Et maintenant, beaucoup de gens entrent dans la ligne et ils disent: "Eh bien, j'ai toute la foi." Alors que faites-vous ici?

[64] Oh! ce n'est pas ça. La foi véritable ne connaît aucune défaite. Elle ne peut pas être vaincue. Même la mort elle-même ne peut la vaincre. Elle ne connaît aucune défaite. Les épreuves connaissent la défaite, mais la foi ne connaît aucune défaite. Elle ne peut pas être vaincue, et c'est la seule façon pour vous d'être agréable à Dieu. "Car sans la foi, il est impossible d'être agréable à Dieu," dit Hébreux 11.

[65] Et à cet endroit, puis-je m'imaginer vous, allant ça et là, certains d'entre vous chrétiens qui utilisez l'argot, des paroles sales et grossières, tout en étant membres d'église? Puis-je m'imaginer vous, allant dans un autre pays et alors vous allez ça et là en Amérique pour apprendre tout l'argot américain que vous connaissez - que vous entendrez? Vous ne le ferez certainement pas. Ce que vous essayeriez de faire, ce serait d'apprendre quelques mots de cette langue de là-bas. C'est exact. Comme par exemple: "Bonjour", de toute façon. Et je pense qu'il - qu'il appartient aux chrétiens, surtout aujourd'hui, d'essayer d'apprendre une langue céleste, les louanges de Dieu que nous allons chanter là-bas et nous en réjouir. Et vous qui ne croyez pas au fait de crier, qu'allez-vous faire quand vous arriverez là-bas? Vous vous y sentirez alors très mal à l'aise. Mieux vaut avoir la foi et triompher maintenant, car la foi, c'est la victoire qui triomphe. Non, vous ne suivriez pas de petites choses comme cela, vous auriez la victoire. Vous dites: " Comment le faire, Frère Branham? "

[66] Eh bien, c'est si simple, c'est juste... Maintenant, ici aux réunions, vous vous demandez comment se soumettre, ici comment... Les gens dans ce bâtiment, je n'en connais pas beaucoup. Et quelque fois dans mes réunions, je ne connais personne, même les autres langues. Mais comment est-ce que je - comment est-ce que je connais cela? Il s'agit de se soumettre. Abandonnez-vous simplement au Saint-Esprit. Alors ce n'est plus vous ; vous ne savez pas ce que vous allez dire. Vous Le laissez tout simplement parler. C'est si simple que ça.

[67] Beaucoup d'entre vous, vous avez foi dans vos médecins. Et il vous faut cela si vous avez un médecin. Et maintenant, si quelque chose ne va pas en vous, vous irez chez ce vieux et loyal médecin en qui vous avez confiance. C'est ce que vous devez faire. C'est une bonne chose. Et ensuite, vous lui soumettez votre cas. S'il dit que vous devez être hospitalisé, vous rentrerez simplement chez vous, vous emballerez vos habits, et vous vous ferez transporter à l'hôpital. Certainement. Vous avez foi dans le médecin. Et s'il ne décide pas qu'il vous faut aller à l'hôpital ou plutôt que vous devrez être hospitalisé, il fera une ordonnance et vous donnera un sachet plein de pilules. Et vous les avalerez, quoique vous ne sachiez pas ce que contiennent ces pilules, vous avez foi dans votre médecin.

[68] Qu'en est-il de Dieu? Et vous avez peur d'avaler quelques pilules de l'Evangile. [En anglais "Gos-pills" - N.D.T.] qu'Il vous donne: "Par Ses meurtrissures vous avez été guéri. La foi, c'est la victoire qui triomphe du monde." Avalez cela et voyez ce qui arrive. C'est la confiance; vous montrez combien vous avez confiance dans votre médecin en prenant son médicament que vous ne connaissez pas. Vous montrez votre confiance au médecin en vous soumettant à une opération. Cela prouve votre confiance dans le médecin. Mais quand on en vient à Christ, vous avez peur de Le prendre au mot. Comment est-ce possible? La foi, c'est la victoire.

[69] Vous pouvez soumettre votre cas à Jésus-Christ ce soir, juste comme à votre médecin. Donne-moi tout ce que Tu veux, Seigneur; Tu es mon Médecin traitant. Alors vous avez la victoire. Alors vous avez la foi qui triomphe. Vous n'allez plus jamais rechercher une autre ligne de prière, vous ne rechercherez rien d'autre, vous aurez cela juste là; tout sera réglé. Vous ne sauterez jamais d'une église à l'autre pour voir si ceux-ci l'ont, ou si ceux-là l'ont, s'ils ne l'ont pas. Vous l'avez donc. Quand vous avez la foi, vous avez la victoire.

[70] Je vous dis que ce dont nous avons besoin ce soir en Amérique, et ce dont nous avons besoin ce soir, ici dans ce tabernacle, c'est de laisser le Docteur Jésus venir et faire une opération de notre foi. Si le médecin vous dit que vous avez une petite appendicite: "C'est tout infecté, on doit l'enlever." Vous avez telle, telle et telle autre chose qui ne marche pas. On doit enlever cela. Eh bien, il enlève cela, alors le reste de votre corps peut bien fonctionner. Et quel est le problème de notre foi ce soir? Nous avons peur de laisser Dieu prendre Sa Parole opératrice, Son bistouri, plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, et nous opérer, et nous dire que danser notre petit fandango [Danse espagnole - N.D.T.], conter des blagues partout, c'est faux, et que nous devons nous libérer de toute ombre, et naviguer vers la promesse éternelle de Dieu. Oh! si nous faisons cela, Jésus va faire l'opération de notre foi, en enlevant tout doute, toute crainte, toute inquiétude, tout péché et tout ce qu'il y a. Et alors, quand notre foi a été bien opérée, nous devenons une nouvelle créature. Nous sommes alors différents. Nous avons besoin d'une opération.

[71] Pouvez-vous avoir confiance en Jésus-Christ pour cette opération? Pouvez-vous croire en Lui? Pouvez-vous dire: "Seigneur Dieu, sur Ta Parole, sur Ta Parole." Comme les disciples ont dit dans Saint Marc 5, quand ils ont dit: "Bien que nous ayons pêché toute la nuit sans rien prendre ; mais, Seigneur, sur Ta Parole, je jetterai les filets, a dit Pierre. Seigneur, je suis un pêcheur ; je connais les signes quand la lune est bien droite. Je sais quand ils mordent et quand ils ne mordent pas. Je sais quand ils sont dans leurs écoles et quand ils n'y sont pas. Non pas seulement ça, mais j'ai pêché toute la nuit et voici le conseil des médecins ici avec moi, les docteurs pêcheurs. Et nous connaissons nos affaires et nous avons fouillé ce cours d'eau durant toute la nuit sans rien prendre. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet, car le - le Chirurgien en Chef l'a dit. Le Médecin en Chef l'a dit." Et ils prirent une très grande quantité de poissons au point que leurs filets commencèrent à se rompre. Pourquoi? La foi, c'est la victoire. Peut-être qu'il n'y avait même pas un seul poisson dans l'eau. Mais quand Dieu a fait la promesse, Il créera les poissons et les mettra là.

[72] Il se peut que vous n'ayez pas de chance de vivre; vous pouvez être en train de mourir du cancer, vous pouvez être cloué dans un fauteuil roulant, vous pouvez être totalement aveugle. Je ne connais pas votre problème, mais si vous prenez l'ordonnance du Médecin en Chef: "Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir. Et vous l'aurez." Et croyez que cette foi triomphera de toute difficulté qu'il y a... Vous pouvez être tellement chargé du péché que votre âme est aussi noircie au possible. Vous pouvez avoir essayé de vous débarrasser de ce tempérament colérique, de cette langue calomnieuse, de ce commérage au téléphone. Vous pouvez avoir essayé tout remède que vous connaissez, mais si vous laissez simplement Jésus-Christ entrer en vous ce soir, Il opérera votre foi et vous donnera une foi qui s'élèvera au-delà de tout ce que le monde peut produire. Pourquoi? Parce que la foi, c'est la victoire qui triomphe du monde.

[73] Comment pouvez-vous douter quand Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est présent ici maintenant, quand Son Glorieux Saint-Esprit est dans le bâtiment? La Parole a promis ceci: "Je serai toujours avec vous, jusqu'à la fin du monde." Cela fut promis par le Seigneur. Dieu doit tenir Sa Parole. Croyez-vous cela? Quand Il a promis qu'Il fera ces choses, Dieu y est solennellement tenu. Maintenant, je veux que vous réfléchissiez là-dessus. Si vous avez un péché, s'il y a quelque chose qui ne va pas dans votre vie. Je veux que vous y réfléchissiez pendant que nous avons la tête inclinée, juste un moment pour la prière.

[74] Avant que nous priions, j'aimerais poser cette question. J'aimerais demander s'il y a un homme, une femme, un garçon ou une fille, qui se trouve dans ce bâtiment, qui voudrait par une main levée dire: " Seigneur, je ne peux apparemment pas vaincre. C'est comme si je sais que je ne devrais pas faire ces choses, je - je sais que je ne devrais pas faire ceci et cela, mais je veux que Tu opères ma foi tout de suite, après ce message. Je veux que Tu me fasses un contrôle général et que Tu opères la - chaque petite maladie de ma foi qui m'empêcherait de triompher de ces choses. "

[75] Levez la main vers Lui, voulez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse. Il y a des mains partout. Petite... Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant le regard sur le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ.

[76] Combien de malades et de nécessiteux ici veulent lever la main et dire: "Seigneur, opère ma foi. Je suis dans le besoin ce soir, Seigneur."? Que Dieu vous bénisse. La foi, c'est la victoire. Comment obtenons-nous la foi? "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole de Dieu." Maintenant, pour vous qui êtes nécessiteux, si coupables, je ne peux pas faire l'appel à l'autel pour vous pousser à venir ici à l'autel, comme c'est la coutume du tabernacle, car il n'y a même pas d'espace. Il y a des gens qui se tiennent le long des murs. Il y a des gens qui sont - qui sont ici à l'autel et c'est vraiment un endroit où nous ne pouvons pas faire cela. Mais je vais prier pour vous maintenant, et abandonnez-vous simplement à Christ, juste en ce moment, pendant que je prie.

[77] Dieu bien-aimé, nous implorons Ta miséricorde divine sur ces âmes contrites qui sont dans l'attente, et qui croient que Tu es le rémunérateur de ceux qui Te cherchent. Et je Te demande d'être miséricordieux envers eux, Seigneur, et peu importe le cas, le cancer du doute, le cancer de la colère, la malignité de l'incrédulité, enlève cela maintenant même, ô Seigneur, et donne-leur le Saint-Esprit. Remplis leurs âmes de Ta bonté. Baptise-les dans Ton Royaume maintenant même, comme ils ont levé leurs mains en confession de leur foi. Et je Te demande, ô Dieu miséricordieux, de faire cela pour eux. Car ils ont changé leurs pensées concernant - concernant le fait de flotter çà et là sur la mer. Ils veulent entrer dans le dock, pour être taillés par le Maître Bâtisseur, et devenir de nouvelles créatures en Christ Jésus, et ayant pleins pouvoirs par Son Esprit, étant dirigés par Sa volonté ; ainsi donne-leur cela en ce moment, ô Père, alors que nous le demandons humblement au Nom de Jésus, Ton Fils.

[78] Et maintenant, ô Seigneur, beaucoup de gens qui se sont levés, ou plutôt des mains qui se sont levées. Ils se sont rendu compte qu'ils ont été de lieu en lieu, la plupart d'entre eux. Ils ont parcouru des kilomètres à travers les - les Etats pour atteindre telle et telle personne qui prie pour les malades. Et ils ont effectué peut-être une longue distance pour arriver ici, j'apprécie réellement cela, Seigneur. Qu'en serait-il s'ils ne croyaient pas en moi comme étant Ton serviteur? Ils ne seraient pas alors venus. Je Te remercie d'avoir permis qu'ils aient foi en ma prière.

[79] Seigneur Dieu, je prie sincèrement pour chacun en ce moment, afin que Toi, le Grand Dieu du ciel, Tu fasses entrer Ton Saint-Esprit dans leur vie, et que Tu ôtes toute incrédulité. Qu'ils sachent que c'est la foi qui est la victoire, non pas une certaine personne de la terre, non pas une certaine église, ou une certaine prière d'un homme. Tout cela aide, mais la foi, c'est la victoire.

[80] Nous avons lu là où Ton Fils, notre Sauveur, est allé dans Sa propre contrée, et il y en avait qui disaient: " Qui est ce type? N'est-ce pas le fils du charpentier? N'est-ce pas que nous le connaissons, lui et sa mère? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Et Jude, Joses et ses soeurs, ne sont-ils pas ici? " Et ils se sont achoppés à Lui. Et Il était étonné de leur incrédulité et ne pouvait faire des miracles.

[81] Nous réalisons que peu importe combien une personne a trouvé grâce devant Toi, c'est néanmoins notre propre foi qui est la victoire. Je Te prie, ô Dieu, que Tu laisses sortir ces hommes de ceci, et que Tu Te manifestes ici ce soir, là où la foi est centrée sur les principes de la résurrection de notre Seigneur. Il n'est pas mort, mais Il est vivant à jamais. Et Il a promis: "Je serai avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde." Et nous croyons qu'Il est ici. Et nous prions, ô Dieu bien-aimé, que ce soir Il Se rende visible, présent, et puisse alors le Saint-Esprit saisir chaque coeur, et faire l'opération sur la foi, afin que les gens triomphent de leurs maladies, de leurs afflictions, et de leurs maux, et sortent d'ici avec une foi ferme ; peu importe si rien n'arrive, que cela produise cependant une foi qui dit que c'est accompli. C'est ça la victoire. Elle triomphe du monde. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[82] Je vois que c'est difficile que je puisse appeler une ligne de prière, car cette porte est bondée de monde jusque dans la rue, et celle-ci est bondée de monde jusque dans la rue, et aux fenêtres, et aux portes, et par ici. Je peux essayer cela, si vous le voulez. Je - je peux essayer d'appeler une ligne de prière, mais je dirais ceci, après cette chose, j'ai eu moi-même la conviction en prêchant...

[83] Je crois que si vous êtes simplement révérencieux, et que vous preniez toute la foi que vous avez, comme foi humaine, et la remettiez entre les mains de Dieu, en disant: "Maintenant, Seigneur, prends ma petite foi que je dois Te donner, et que Ta foi vienne sur moi." Je crois qu'Il vous guérira, et me permettra de vous citer directement de cette estrade, sans même que vous veniez du tout ici.

[84] Pouvez-vous croire cela? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Eh bien, si vous avez votre carte de prière, gardez-la ; nous allons l'utiliser de toute façon. Nous croyons donc...

[85] Maintenant, j'aimerais... Cela me vient à l'esprit juste maintenant. Car Billy m'a dit juste au moment où nous entrions, il y a quelques minutes, qu'il a distribué encore ce soir quelques cartes de prière. En effet, nous en avons pris un bon paquet hier soir, et il a dit: "Il y en avait là, papa, qui voulaient des cartes de prière, et je leur ai donné des cartes de prière." J'ai dit: "C'est très bien." Il a dit: "Mais comment vas-tu appeler la ligne de prière?"

[86] La foule était alors là derrière, maintenant les gens sont partout sur les côtés. Ainsi, c'est difficile de faire cela, d'appeler une ligne de prière. Nous ne... Qu'est-ce que ça change, que vous vous teniez ici ou que vous soyez assis là où vous êtes? Mais il faudra la foi pour faire cela. Il faudra votre foi plus ma foi, avec la foi de Dieu ; mélanger cela, et ma foi et votre foi disparaîtront, et la foi de Dieu prédominera, et la Parole sera accomplie.

[87] J'aimerais juste vous demander ceci, sur cette base: "Croyez-vous que ceci est la Parole de Dieu?" Elle ne peut donc pas mentir, si c'est la Parole de Dieu. Elle doit être véridique. Si donc c'est la Parole de Dieu et qu'Elle est véridique, alors Dieu est tenu d'accomplir chaque Parole qu'Il a promise là-dedans. Il est obligé de tenir cette Parole.

[88] Maintenant, si vous étiez malade et que vous soyez en train de mourir de leucémie, ou de cancer, ou - ou quoique vous ayez, la tuberculose, et que vous veniez ici, et ameniez les - tous les ministres que nous connaissons dans ce bâtiment, et que vous les ameniez ici et qu'ils prient pour vous, chacun d'entre vous, néanmoins, à moins que vous ayez vous-même la foi, cela ne pourrait pas marcher. Voyez? Mais si quelqu'un est guéri, vous avez peut-être remarqué que Dieu l'a guéri, ou il a déclaré avoir été guéri, cela pourrait aider votre foi, car vous avez vu qu'il a été guéri.

[89] Récemment à Durban, en Afrique du Sud, je priais, et on a amené une personne sur l'estrade. Et vous connaissez l'histoire ; je l'ai racontée à beaucoup d'entre vous. Comment une dame était guérie là, qui était une musulmane, et on a amené beaucoup de gens de chaque tribu, il y avait là quelque vingt tribus ou plus. Et alors, quand on en est arrivé à un garçon qui était né voûté et qui marchait sur ses mains... Et quand le Saint-Esprit a commencé à lui parler (C'était un - un Zoulou), et quand le Saint-Esprit s'est mis à parler, et a dit à cet homme, un Hottentot africain, qui ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, et Il lui a même dit qui il était, les gens se sont levés, et les sorciers se sont levés, tenus en haleine. "Quelle nouveauté!" se sont-ils exclamés. Et les chefs, qui étaient éventés avec des éventails, ont fait arrêter les éventails.

[90] Mais il a été dit: "Dans ta hutte, là où tu vis, il y a une photo de mon Seigneur suspendue au mur." Et son père et sa mère, là au fond, avec des centaines de milliers de gens, se sont levés pour attester que c'était la vérité.

[91] Et il fut dit: "Maintenant, tu as un frère qui chevauchait une chèvre ou un chien blond, et il s'est blessé à la jambe, et il marche à l'aide d'une béquille, et il est ici à la réunion. Mais sa foi, à l'instant même, a triomphé, et il est guéri." Pourquoi? A cause de ce choc face à un homme blanc, qui ne parlait même pas sa langue, et qui pouvait lui dire qui il était, et ce qui était arrivé. Quel genre de puissance était-ce?

[92] Et le garçon a entendu cela par l'interprète, et il a jeté ses béquilles et il est venu en courant et en sautant de joie. Et lorsque son frère, qui ne savait pas distinguer sa main droite de sa main gauche, et il pensa que j'essayais de l'amener à exécuter une - une danse, une danse indigène, en voyant son frère courir et sauter, cela lui a fait quelque chose, et il a franchi les barrières du péché d'incrédulité. Et j'ai regardé derrière, il y avait une vision qui lui disait de se mettre debout ; il était guéri. Et le garçon n'était même pas assez intelligent, assez raisonnable pour comprendre ce que je disais, pendant que l'interprète le lui disait. Il portait une chaînette au cou, et j'ai saisi la chaînette et j'ai dit: "Jésus-Christ te rétablit, lève-toi."

[93] Ce garçon, qui était né malade, s'est tenu debout, et non seulement cela, mais il était aussi dans son bon sens, les larmes coulant sur son ventre noir. Et la gloire de Dieu est descendue sur cet endroit jusqu'à ce que vingt-cinq mille purs païens fussent guéris en une seule fois.

[94] Qu'ont-ils fait? Le lendemain matin, j'étais assis à la fenêtre, et après que le maire de la ville fut arrivé, il a dit: "Regardez par cette fenêtre ; vous avez une surprise."

[95] Et le lendemain matin, sept grands camions de bétail pleins de béquilles, de fauteuils roulants et tout, sont venus là, roulant dans la - passant dans la rue, avec les gens qui étaient présents là, la veille au soir, marchant dans la rue; et les Zoulous, les "Shungai", les "Buzutos", les "Cozethas", toutes les différentes tribus qui étaient en guerre les unes contre les autres, étaient en paix, la main dans la main, chantant: "Toutes choses sont possibles, crois seulement" dans leur langue maternelle.

[96] Je me suis levé de la fenêtre, et j'ai levé les mains et j'ai répliqué: "Grâce étonnante, combien doux est le son, qui sauva un vil comme moi." C'était un spectacle glorieux, mes yeux ne voyaient presque plus, jusqu'à ce que j'eus vu le Seigneur dans une vision à ce moment-là.

[97] Qu'est-ce? Cela stimule quelque chose. Ces gens n'étaient pas des vagabonds; ils n'avaient jamais entendu cela auparavant. Et quand ils ont entendu, avec une simplicité enfantine, ils se sont simplement saisis de cela. C'est tout ce qu'il en était, ils - ils n'avaient pas besoin d'opération. Ils ont simplement vu cela et ont suivi cela. C'était à eux. Personne ne pouvait leur dire le contraire ; ils ont bien vu cela arriver.

[98] Eh bien, si le Seigneur Jésus est toujours vivant, et s'Il est ici à Jeffersonville, dans l'Indiana, dans ces Etats-Unis d'Amérique, s'Il est ici ce soir le même Dieu qu'Il a été, pour redonner la vue à ce prédicateur aveugle... Il est le même Dieu qui donna à ce petit enfant atteint de leucémie, mourant, quand les médecins, le lendemain matin, ont annoncé qu'elle était guérie...

[99] Tout récemment, j'en ai l'article ici même, je crois, dans l'un de ces livres, je ne suis pas sûr. Je lisais cela l'autre jour, et je pense avoir mis cela dans ces affaires-ci. Et il se pourrait que je ne l'aie pas fait, je ne suis pas sûr. Mais je lisais un article l'un de ces jours... Le voici, juste ici. Un des journaux d'ici dans le Mich... ou là quand j'étais ici, lors de ma dernière campagne, avec un article dans le journal, là où il y avait une dame. J'ai... C'était à Burlington, dans le Vermont. Et elle était toute déçue ; elle n'avait pas reçu des garçons une carte de prière, ce jour-là. Et Gene, Léo, Billy, et les autres qui étaient là, seront ici. Et elle était assise là derrière, et tout à coup, elle s'est demandé pourquoi elle ne pouvait pas entrer dans cette ligne de prière; et la première personne s'est avancée et il fut dit: "Tu es madame Unetelle, tu viens de tel endroit, et quelque chose - quelque chose est arrivé." Juste à ce moment-là, elle a franchi cette barrière, et elle a dit: "Je connais cette dame, et je sais que c'est la vérité."

[100] Elle n'avait pas fini de penser cela dans son coeur quand le Grand Saint-Esprit m'appela là et dit: "Madame Untel, assise là (là au fond, deux fois la dimension de ce bâtiment), la petite dame au bout, en robe verte, et Il a dit: "Tu es madame Untel, un nom comme cela." Il a dit: "Tu souffres d'épilepsie; tu fais quatre ou cinq crises par jour." Et Il a dit: "Pourquoi..." Et elle s'est levée d'un bond; c'était elle. Et elle était si stupéfaite qu'elle ne savait que faire.

[101] Et Il a dit: "Pas seulement ça, mais tu es très inquiète, parce que ton mari est à l'Hôpital Vétérans, et on est - on a pratiquement enlevé tout de son estomac, et maintenant la maladie a atteint une autre partie du corps, et il n'a aucune chance de vivre, d'après les médecins." Et elle, les larmes coulant là sur les joues, comme l'explique le journal, elle a levé les mains pour montrer que c'était la vérité.

[102] Juste à ce moment-là, dans la vision, je l'ai vu, lui, rentrer chez lui. Et j'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne vous inquiétez pas, il rentrera à la maison en bonne santé." Et le lendemain matin, alors qu'il allait subir encore un examen pour l'opération, alors que cette énorme grosseur de la maladie de Hodgkin s'était vite répandue dans son corps, les médecins... Il a dit: "Je ne sens même pas de grosseur. Et les médecins ont examiné, et n'ont pas pu retrouver de grosseur. On l'a mis sous rayon X et tous les examens ont été faits, et il était en parfaite santé, et le lendemain, il est rentré chez lui sain et sauf. Pourquoi? La foi, c'est la victoire. Pas de carte de prière, pas d'imposition de mains, rien, mais la foi, c'est la victoire qui triomphe de tout. C'est ainsi.

[103] Lors de ma dernière réunion à Chicago, une dame de couleur se tenait sur l'estrade. Je - je m'excuse, je crois que c'était une Blanche qui se tenait sur l'estrade. Et la veille au soir, une vieille petite Suédoise était là, et Billy l'a vue tendre la main et mettre beaucoup d'argent dans l'offrande pour frère Osborn, pour son appel pour le "African Black Gold" ["L'Or Noir d'Afrique", titre d'un film. - N.D.T.], sa campagne. Et Billy m'a dit: "Comment cette pauvre petite dame à la petite robe tachetée, comment a-t-elle eu tant d'argent à mettre dans cette offrande?" Et alors quand Billy a commencé à s'en aller, elle a dit: "Donne-moi une carte de prière, chéri."

[104] Il a dit: "Je n'en ai plus." Il est allé voir Gene et Léo, l'un ou l'autre, qui les distribuait, et il a demandé, il n'y en avait plus. Alors il a dit: "Soeur, je vous verrai demain soir et je vous en donnerai une." Elle a dit: "Très bien, chéri." Et elle est montée quelque part au balcon et s'est assise. Je n'en savais rien.

[105] Puis, quand je suis arrivé sur l'estrade ce soir-là, une dame était sur l'estrade ; elle était assise là, et elle a franchi cette barrière pour atteindre un niveau où Dieu a opéré sur sa foi. Là, au moment où elle a atteint ce niveau, il fut dit: "Cette petite dame qui est assise très haut là au second balcon, la deuxième personne, portant une petite robe à carreaux, elle s'appelle madame Unetelle, et ainsi elle prie pour son mari qui est expéditeur sur la voie ferrée, et qui est sourd d'une oreille." Et elle s'est presque évanouie ; elle était luthérienne. Et cela... quand elle est rentrée chez elle, et le Seigneur avait dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri." Quand elle est rentrée chez elle, ce soir-là, l'homme se tenait à la porte, se réjouissant. Et au même instant, son oreille s'était débouchée pendant qu'il était assis sur une chaise au bureau d'expédition.

[106] Une dame de couleur, qui était assise là, a vu cela et elle a cru. Et elle croyait pour sa soeur, qui avait été dix ans dans un hôpital psychiatrique, à Little Rock, dans un asile d'aliénés. Et le Saint-Esprit est venu vers elle et lui a dit qui elle était et qui était sa soeur ; et Il a dit: "Elle est une folle furieuse, elle cogne la tête contre le mur depuis dix ans, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient d'être guérie." Et le lendemain matin, alors que la surveillante générale franchissait la porte, elle l'a trouvée à la porte, suppliant pour sortir, étant dans son bon sens. Elle a envoyé un mot à sa soeur à Chicago qui s'est écriée: "Dieu miséricordieux, c'est ce qui a été dit hier soir sur l'estrade."

[107] Elle a dit: "Ma chère, je sais que tu n'as pas d'argent, mais je vais immédiatement t'envoyer un billet d'avion; viens ici; les réunions se terminent demain soir."

[108] Et la dame, qui avait été dans un hôpital psychiatrique pendant dix ans, le soir même qui a suivi, se tenait sur l'estrade et glorifiait le Dieu Tout-Puissant.

[109] Qu'était-ce? Sa soeur avait quitté les choses du monde. Les choses du monde, ça ne veut pas seulement dire fumer, boire, courir les spectacles; ça signifie l'incrédulité. Elle a franchi tout cela jusqu'à ce qu'elle a vu que sa foi avait triomphé. Elle a dit: "Si Dieu peut faire cela pour cette dame blanche, Dieu peut le faire aussi pour moi, une dame de couleur." Dieu a fait cela, et Dieu le fera chaque fois que notre foi triomphera du doute. Peu importe combien c'est grave. Oh! Il est vivant.

[110] Y a-t-il ici des gens qui se retrouvaient à Chicago, ce soir-là, et qui ont entendu cette dame témoigner? Levez la main. Eh bien, oui, regardez partout ici. Bien sûr qu'il y en avait. Il y avait là une dame qui avait été dans un hôpital pendant toutes ces années... Qu'est-ce? La foi, c'est la victoire.

[111] Eh bien, si ce même Jésus est ici ce soir, si donc je peux libérer ma foi pour qu'elle s'empare de Sa promesse, selon laquelle Il reviendra immédiatement pour faire la même chose, si vous pouvez libérer votre foi pour qu'elle s'empare de la promesse, s'Il fait cela à chacun de vous qui êtes assis là dans l'auditoire, croirez-vous qu'Il est toujours vivant? Est-ce cela ce qu'Il fit lorsqu'Il était sur la terre? Est-ce là ce que firent les apôtres? Paul fixa le regard sur l'homme et ainsi de suite, et quand Jésus parlait à la dame au puits, quand la dame a touché Son vêtement, et qu'elle est rentrée s'asseoir, Il s'est retourné et a dit: "Qui M'a touché?" Il ne savait pas qui L'avait touché. Alors Il a dit: "Qui M'a touché?" Tous nièrent l'avoir fait. Il a dit: "Mais Je me suis affaibli, une vertu est sortie de Moi." Et Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il vît la dame qui avait fait cela, elle avait une perte de sang, et Il lui a dit: "Ta foi a vaincu."

[112] Qu'est-ce? Il n'a jamais dit: "Je t'ai guérie." Il a dit: "Ta foi t'a sauvée." Qu'avez-vous fait? Vous aviez la foi qui a triomphé, qui a soumis, qui a écrasé tout doute, car elle s'était dit en elle: "Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie." Jésus avait... Elle devait prendre cela par quelque chose qu'elle avait conçu dans sa propre pensée. Voici, Sa propre Parole a déclaré qu'Il serait ici aujourd'hui, et qu'Il ferait ce qu'Il avait fait en ce temps-là. "Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, mais vous vous Me verrez. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, puisque Je M'en vais à Mon Père. Et vous en ferez davantage." Tenez, nous vivons dans ces derniers jours. Jésus est ici. Prions, et croyons, et croyez pendant que je prie.

[113] Seigneur, voici un groupe de gens, et Tu es un Grand Dieu. Nous voyons dans la Bible, là où Tu as guéri des multitudes, là où lors du pèlerinage d'Israël, Moïse, quand ils sont sortis du désert, il n'y avait pas une seule personne faible au milieu d'eux. Tu es le Grand Médecin ; Tu es le Grand Chirurgien.

[114] Et maintenant, Seigneur, que ces gens qui, ici ce soir, sont malades dans leurs corps ou dans leurs âmes, confient à l'instant même leurs cas entre Tes mains, Toi le Grand Médecin. Et opère-les, Père, jusqu'à ce que tout leur doute soit ôté.

[115] Maintenant, Ta Parole dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Nous Te prions d'utiliser cela comme bistouri, d'apporter ce bistouri et de Te révéler comme étant le même. "Je serai avec vous, même en vous." Et puis, Seigneur, quand les gens verront que Tu es ici, que leur foi s'élève au-dessus de toute maladie qu'il y a ici dans le bâtiment, maladie du péché ou des affections, qu'ils soient guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[116] Pouvez-vous comprendre ou apprécier la situation dans laquelle cela me met? Eh bien, regardez ici, il y a au moins deux cent cinquante personnes qui se tiennent ici, plus que ça, je pense. Oui, je pense qu'il y en a plus. Je - je ne sais pas, mais il y a un grand nombre d'entre vous que je ne connais pas. Combien ici ne me connaissent pas, savent que je ne vous connais pas - que j'ignore ce qui ne va pas en vous? Levez la main. Regardez simplement...?... Eh bien, il y en a partout. Evidemment, j'ignore cela. Mais Lui le sait.

[117] Eh bien, s'Il veut... Si vous voulez simplement vous abandonner à Lui, et Le laisser vous parler par la même foi qu'avait la dame, croirez-vous en Lui? Si - si - si c'est - si quelque chose a été établi comme vrai, c'est établi comme vrai.

[118] Si quelqu'un vient ici et dit: "J'ai un médicament contre le cancer." S'il ôtait ici un cancer qui empirait, et qu'il amenait là des médecins et leur prouvait que le cancer pouvait être guéri, tous dans le monde accourraient pour cela - pour ce médicament. Eh bien, frère, j'ai vu Jésus guérir tant de cancers, mais cependant Il ne demande qu'une chose: si vous pouvez croire. Cela semble être la chose la plus difficile. Je L'ai vu ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les infirmes; je L'ai vu ressusciter les morts après que les gens étaient morts, d'après la déclaration du médecin. Tellement de choses qu'il faudrait... je ne saurais pas écrire des volumes de livres pour raconter ce que moi-même je L'ai vu faire. Et cependant, il est si difficile d'arriver à croire.

[119] Eh bien, si vous tous les malades qui êtes ici... J'aimerais que chacun soit révérencieux au possible. Eh bien, je crois... Je suis un grand croyant des émotions. Je crois que tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Si votre religion n'a pas un peu d'émotion, vous ferriez mieux de l'enterrer, car... Mais il y a un temps pour toute chose.

[120] Si vous venez me voir et que je sois à mesure de vous donner cela, et que vous disiez: "Frère Branham, j'ai besoin de 100 dollars", vous deviendriez très respectueux et diriez: "Frère Branham, j'ai extrêmement besoin de 100 dollars." Et - et vous savez que j'ai 100 dollars dans ma poche, et vous croyez que sur base de ma... en agissant sur ma compassion, je pourrais vous donner ces 100 dollars. Eh bien, maintenant, vous vous tiendrez là avec révérence, espérant recevoir cela. Puis, si je vous donnais ces 100 dollars, vous pourriez crier aussi fort que vous voudriez. Vous avez les 100 dollars en main. Vous voyez? Eh bien, mais quand vous venez, venez avec respect, ne venez pas en criant pour me demander de vous donner les 100 dollars, sinon je pourrais ne pas vous comprendre. Vous voyez? Mais venez me demander, puis si je vous donne les 100 dollars, alors commencez à crier. Ainsi, lorsque...

[121] Venons à Dieu et demandons-Lui de faire mouvoir Son Saint-Esprit au - à l'intérieur, à l'extérieur, où que cela soit, peu m'importe où vous êtes. Peu m'importe l'endroit. Si c'est dans le pays, et que vous priiez pour quelqu'un, Il Le fera mouvoir.

[122] Et voyons simplement. Dieu a dit: "Eprouvez-Moi." C'est une bonne façon de prouver si Dieu est Dieu ou pas. "Eprouvez-Moi", dit le Seigneur. Eh bien, s'Il est Dieu, alors... et nous savons qu'Il l'est, demandons-Lui de faire ici ce soir des choses qu'Il avait faites, et alors vous n'aurez pas besoin de venir ici. Et si c'est fait, au moins trois personnes différentes dans le bâtiment, si cela arrive à - si cela touche les gens que je connais bien, je - je ne voudrais pas accepter cela. Voyez-vous? Je veux que cela arrive à - sur quelqu'un que je ne connais pas.

[123] Eh bien, pour ce qui est de connaître les maladies, il n'y a qu'une seule personne ici dont je connais la maladie, et ce n'est pas une maladie, c'est ma brave et douce petite amie Edith Wright, qui est assise là derrière. Je la connais, elle a souffert pendant des années. Nous avons prié pour elle, et jamais elle ne - elle n'a cessé de souffrir depuis, elle a souffert pendant longtemps, mais le Seigneur n'a jamais délivré cette fille de son affliction. Je connais le problème d'Edith. En dehors de ça, je ne connais personne ici, de quelle maladie vous souffrez. Mais si vous me connaissez, alors j'aimerais - j'aimerais plutôt qu'il en soit ainsi pour que vous voyiez que ce n'est pas moi, que c'est le Seigneur. Maintenant priez ; je vais prier, et croyons simplement le Seigneur. Et maintenant, soeur Gertie, aussi doucement que possible, je veux que vous jouiez: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus."

[124] Je vois d'ici frère Banks Wood, un de mes amis. Tout le monde ici au tabernacle connaît - connaît frère Wood, c'est l'un des administrateurs ici, mais autrefois il était témoin de Jéhovah. Cela lui a vraiment fait quelque chose. Mais quand il est arrivé à Louisville et qu'il a vu le Seigneur faire quelque chose... Il avait un fils estropié, en quelque sorte une paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Et il a suivi les réunions. Je ne le connaissais pas - je n'avais jamais entendu parler de lui. Mais quand il est venu ici... Je revenais de quelque part, d'outre mer, de Suède ; et il était assis là derrière dans le bâtiment, ce soir-là. Le Seigneur Jésus appela ce garçon, David, et le guérit. Et aujourd'hui, le garçon sait à peine quelle est la jambe qui a été guérie. Vous voyez? Oh! des centaines de choses, si seulement vous croyez.

[125] Eh bien, je peux me rappeler une fois, et j'avais vraiment demandé cela, je me souviens de... c'était... Je vois des amish, je crois, ou soit des mennonites, l'un ou l'autre, dans le bâtiment, avec de petites dames portant de petits chapeaux. C'est juste ce qui m'a fait penser à cela. J'étais à Fort Wayne, dans l'Indiana, et il y avait là une petite fille mennonite, qui avait reçu le Saint-Esprit, ou plutôt il se pourrait qu'elle fut une amish; c'était l'un de ces - l'un de ce groupe de gens, entre les mennonites et - et les amish. Et elle était une - une gentille fille, et elle jouait: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus." Et il y avait un - un petit enfant qu'on avait mis dans mes bras et qui était estropié. Et quand j'ai prié, le petit enfant était guéri, et il a sauté de mes bras, et a couru sur l'estrade, et la mère s'est évanouie. Et la jeune fille amish ou mennonite connaissait la dame, et elle... le Saint-Esprit l'a saisie, et elle s'est mise à crier. Et elle a levé les mains et s'est éloignée du piano en courant, et le piano, sans manquer aucune note, a continué à jouer: "Le Grand Médecin est là maintenant, le Compatissant Jésus". Venant de partout dans ces allées, les gens s'entassaient les uns sur les autres et ces touches d'ivoire montaient et descendaient, jouant "Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus." Et les gens s'étendaient par terre, dans les allées, envahis par - par la terreur du... ou plutôt par la Présence du Saint-Esprit... Il est toujours vivant. Il est toujours Jésus.

[126] Eh bien, fredonnons juste doucement cela pendant un instant, et puis nous - et puis nous verrons ce que le Seigneur a. Chacun maintenant, appliquez-vous à la foi, et commencez à regarder par ici, et croyez de tout votre coeur. Le Grand Médecin est là maintenant... Seigneur Jésus, je Te demande d'accorder ces...?... [Frère Branham prie doucement. - N.D.E.] Réconforte les coeurs... Oh! écoute la voix de Jésus. La plus douce note du chant des séraphins, Le plus doux...

[127] Maintenant, vous qui êtes malades, commencez à vous débarrasser de tout doute. Beaucoup parmi vous n'ont jamais vu cela auparavant, dites: " Je crois cela de toute façon. " Jésus, précieux Jésus. [Frère Branham fredonne le cantique. - N.D.E.]

[128] J'espère que je ne suis pas fanatique, mais il me semble maintenant que j'entre dans mon bureau, je ferme complètement la porte, j'entre dans un lieu secret et je referme la porte. Je me retire simplement de tout l'auditoire maintenant. Vous voyez? "Et prie ton Père qui voit dans le secret, et Lui qui voit dans le secret, te le rendra publiquement. Demandez et cela vous sera accordé; cherchez, et vous trouverez ; frappez, et l'on vous ouvrira. Car celui qui cherche trouve." Représentez-vous qu'Il est ici maintenant, Lui que vous voyez là sur la photo, la Lumière, le Halo. Ce n'est pas loin. Il discerne les pensées. C'est Christ. "... un peu de temps... Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu." Il l'a fait, Il est retourné directement à ce qu'Il était. Lorsqu'Il reviendra, Il sera dans un corps physique, comme celui dans lequel Il était, le Seigneur Jésus.

[129] Vous diriez: "Frère Branham, que faites-vous?" Je m'abandonne simplement. Eh bien, c'est... Je - je me tiens simplement ici. Ceci n'est donc pas un spectacle. Pas du tout. N'ayez pas de telles pensées ; vous seriez sur un mauvais terrain. Il s'agit d'essayer - essayer de se presser à entrer quelque part. Il s'agit de la Parole de Dieu. J'ai dit: "C'est ce qu'Il était." Et si ce n'était pas le cas? Il tiendra toujours Sa Parole. Je n'ai pas peur de cela. Quelqu'un, quelque part, touchera le bord de Son vêtement.

[130] La Bible dit: "Il est maintenant (maintenant même) un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités."

[131] Vous me regardez avec sincérité, madame, vous qui êtes assise là, en robe bleue. Je ne vous connais pas, je ne pense pas. Il ne me semble pas entrer quelque part en contact avec la foi de quelqu'un. Peut-être que cela pourrait aider... Avez-vous besoin de Dieu? Si je suis un étranger, levez la main. Je ne vous connais pas, mais vous, vous me connaissez. Très bien. Je ne connais pas du tout la raison pour laquelle vous êtes ici ; je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Vous avez été probablement à ma réunion quelque part. Si le Seigneur Jésus me dit ce qu'est votre problème, croirez-vous cela? Il vous faudra croire cela, si c'est la vérité. Et cela donnera peut-être aux autres la foi pour se mettre au travail. Vous voyez? Je ne sais pas. Je vous ai vue assise là en train de me regarder. Vous n'arrivez simplement pas à vous détourner de moi. Vous êtes captive.

[132] Cette dame qui est assise ici devant, je la connais. Ces gens-ci, je les connais. Je ne pensais pas que je vous connaissais. Non, mais Lui vous connaît. Et si vous avez un besoin, pendant que vous vous tenez ici à l'estrade... Oui. Eh bien, si tout le monde peut voir ; j'espère que vous le pouvez. Il me semble que cette dame devient très pâle, mais elle est... l'une ou l'autre chose qui ne va pas, elle a une maladie de la peau. C'est vrai. Levez la main, si c'est vrai. Cela se trouve sur son corps et cela ne se voit pas, mais c'est ce qu'elle a. C'est juste. Vous voyez? Juste un contact, pendant que... Il a dit: "Regarde-nous." Et pendant qu'il avait les yeux fixés sur eux... Paul a dit: "Je vois que tu as la foi pour être guéri."

[133] Qu'en est-il de cette petite dame qui est assise à côté de vous? Cela a en quelque sorte brisé la barrière pour elle, car elle priait aussi. Je ne vous connais pas ; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Si le Saint-Esprit me révèle votre problème, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, ou quelque chose dans votre vie, que vous êtes sûre que j'ignore, allez-vous croire que cela - la - que cette Puissance, cette Force invisible vient de Christ? J'aimerais vous poser une question, juste maintenant: vous éprouvez un sentiment sur vous, un sentiment très doux, très tendre et très humble. Si c'est vrai, levez la main? Vous voyez? C'est ça. Cette lumière se tient juste au-dessus de vous. Et vous avez mal aux pieds et aux jambes, c'est vrai, n'est-ce pas? Agitez votre mouchoir devant les gens, si c'est vrai, pour qu'ils voient. Je ne pense pas que cela vous dérangera encore. C'est... Qu'est-ce qui fait cela? Qu'est-ce que... Il y a des gens que je n'ai jamais vus de ma vie. Qu'est-ce qui fait cela? Ça fait deux cas.

[134] Il y a un jeune homme assis juste à côté de cette dame, juste là maintenant. Et il s'est mis à pleurer dès que cela l'a frappé ; c'est l'une ou l'autre chose concernant cette dame. Non, il s'agit du jeune homme, lui-même. Il est dérangé par sa gorge et sa tête. C'est vrai. Je crois que tu m'es étranger, jeune homme? Je ne t'ai jamais vu. C'est vrai. C'est vrai. Si c'est vrai, lève la main. Il y a trois personnes assises dans cette rangée ; je ne les ai jamais vues, je n'ai jamais été en contact avec ces gens dans ma vie. Croyez-vous?

[135] Quelqu'un dans cette direction, maintenant, qui est ici. Combien de malades et de nécessiteux y a-t-il par ici? Levez la main, tout le monde par ici, qui est nécessiteux. Oh! c'est simplement partout. Très bien. Maintenant, continuez simplement de croire. L'homme qui est assis et qui me regarde, vous devez rencontrer Christ sinon vous allez mourir. Le cancer vous tuerait. Dieu est le Guérisseur.

[136] Cette dame âgée, qui est assise ici, juste ici sur le siège. Elle souffre des maux d'estomac et de l'arthrite. C'est juste. Croyez-vous que c'est fini?

[137] Vous qui vous retournez pour la regarder, croyez-vous? Avez-vous besoin de Christ? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Cette grosseur que vous voulez qu'on enlève, croyez-vous que Dieu peut le faire ? Je ne vois pas de grosseur, mais elle est là. Elle est à votre cou, derrière. Peut-être que si je vous le dis, vous vous appelez madame Welch, croirez-vous alors en moi pendant que vous...? C'est vrai, n'est-ce pas? Très bien. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, vous le savez. Vous avez foi en Dieu.

[138] Il y a un signe de mort suspendu sur la petite dame qui est assise là ; c'est aussi le cancer. Croyez-vous, madame, que Dieu vous guérira? Oui? Vous souffrez du cancer, il y a une ombre noire suspendue sur vous. Je vous le dis maintenant ; c'est parti. Si vous croyez. Je ne connais pas cette dame ; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Je ne connais pas tous ces gens, à ma connaissance. Voulez-vous croire?

[139] Je regarde un homme, je ne pense pas l'avoir déjà vu de ma vie auparavant. Il souffre de la hernie. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, monsieur, de cette hernie, qu'Il vous rétablira? Votre femme est nerveuse et faible. Révérend Reed, c'est ça votre nom. Je ne vous connais pas. De toute façon, vous n'êtes pas de cette contrée. Vous êtes de l'Ohio. C'est exact. Si c'est vrai, levez-vous. C'est fini maintenant, pour vous et votre femme. Croyez de tout votre coeur. Pouvez-vous croire maintenant?

[140] Là derrière cette ligne, derrière, par ici... Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste là? Il s'agit d'une dame qui souffre d'une infection virale, juste là dans cette ligne ici. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'un endroit appelé Columbus, dans l'Indiana. Vous vous appelez Elisabeth. Vous habitez sur une rue appelée Rue Ohio. Votre numéro, c'est le 1932, Rue Ohio. Partez, croyez, cela vous a quittée maintenant. Ayez foi.

[141] Et maintenant, cet Esprit se déplace ; Il va dans cette direction, par ici vers un homme. Il y a un contact. Non. C'est... il vient de Columbus, et il souffre des yeux, et d'un - un ulcère. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira, monsieur, qu'il vous rétablira? Et votre petit neveu qui est assis là devant vous, l'enfant de votre soeur, il a une sorte de maladie des os, et il ne veut pas manger maintenant, cela lui donne comme un complexe, en quelque sorte. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être rétabli. Ayez foi en Dieu. Combien parmi vous croient maintenant?

[142] Je vois une autre ombre de cancer se tenant là ; si vous croyez de tout votre coeur, ma soeur, ce sera fini. Pouvez... Votre foi a-t-elle franchi cette ligne du doute, maintenant? Combien croient que leur foi est allée au-delà de la ligne du doute? Levez la main. Alors, qu'est-ce qui reste si ce n'est devenir libre? C'est parti.

[143] Ces petites filles, assises ici dans les fauteuils, je vous connais. Je ne vous connaissais pas hier soir, mais je vous connais maintenant. Ma femme m'a parlé de vous aujourd'hui. Votre maman s'appelait Falkerson avant son mariage. Et c'est une maladie dont personne ne sait rien. Vos doigts ont attrapé une infection, et c'est comme si vous avez attrapé une maladie du sang, ou quelque chose comme ça dans vos mains. Et pour commencer, vous savez, vos doigts se coupent et ainsi de suite, vous deux, petites filles. Vous êtes deux belles petites filles ; je connais votre mère. Votre grand-mère a été guérie de la tuberculose un soir, quand je suis allé chez elle, il y a vingt ans et quelques. C'est vrai. Madame Falkerson. Que Dieu réprimande ce démon qui vous embarrasse, belles petites filles ; que la Puissance qui a ressuscité Jésus-Christ de la tombe chasse cette chose et que cela ne vous dérange plus jamais. Je dis ceci par l'autorité de la Parole de Dieu. Vous devez vous fâcher contre le diable. Dieu nous donne la victoire ; nous avons cela juste maintenant. "Ceci est la victoire qui triomphe du monde, même votre foi à vous."

[144] Vous tous qui croyez que vous êtes guéris par Sa Puissance, tenez-vous debout et louez-Le, partout dans le bâtiment. Levez la main maintenant, et louons-Le. Merci, Seigneur Jésus pour Ta Puissance de guérison. Ceci est la foi qui triomphe. Ceci est la victoire, même notre foi. Nous déclarons maintenant ces gens guéris au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. "Je vais Le louer", Gertie, "Je vais Le louer." Avez-vous franchi la barrière? Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure. (Très bien. Avancez avec cela maintenant.) Je vais Le louer, je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure.

[145] Ecoutez. Je crois toujours, mes amis, que vous ne pouvez pas atteindre ce niveau. Je ne vais pas laisser le diable défier ce genre de réunion. Il n'y a pas de raison à cela. L'Evangile a été prêché, et Christ est ici pour confirmer cela. Le diable est un menteur. Vous êtes tous guéris par Jésus-Christ...?... avec une telle foi là ; ça y est ; c'est à vous. Ne flottez plus ; soyez stabilisés au Calvaire et donnez-Lui louange et gloire. Dites-Lui que vous L'aimez ; dites-Lui que vous L'appréciez ; et franchissez cette ligne de séparation, et Dieu vous guérira et vous rétablira. Soyez vraiment sérieux, ne dites pas simplement cela, soyez sérieux du fond de votre coeur et donnez-Lui gloire. Je vais Le louer (Du fond de votre coeur maintenant, là.), je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, (Donnez-Lui gloire.) Car Son Sang a lavé toute souillure.

[146] Quel genre de souillure? La souillure du doute. "Maintenant, je suis guéri ; par Ses meurtrissures, je suis guéri. J'appartiens au Seigneur; mes maladies sont finies. Je vais Le louer. Je vais Le louer. Je vais Lui donner gloire. Je vais crier victoire. Je vais Lui dire que je L'aime. Je vais croire en Lui. Je suis libre." Alléluia ! ...peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé (C'est ça ; franchissez cela.) toute souillure. Je vais Le louer, je (Alléluia, alléluia !), Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son (c'est ça)... a lavé toute souillure. Je vais Le louer (Sans cesse. Lavé dans le Sang.)... Le... Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tout le peuple, Car Son Sang a lavé toute souillure.

[147] Gloire! Louange au Seigneur L'aimez-vous? Glorifiez-Le! Glorifiez-Le! Le Glorieux Agneau...?... vivant, à jamais présent donc, le Jéhovah Dieu de l'Ancien Testament présent aujourd'hui. Combien Ses oeuvres sont merveilleuses et extraordinaires! Ses miracles et prodiges se voient déjà. Oh! que c'est merveilleux. Oh! Il est glorieux.

[148] Combien parmi vous sentent la Présence de Dieu, juste maintenant? Certainement. Maintenant, que tout doute vous quitte. Vous êtes guéris. Par Ses meurtrissures, vous êtes guéris. C'est fini. Louez-Le et donnez-Lui gloire. Le Saint-Esprit se déverse partout dans le bâtiment. Le Grand Halo de Lumière tournoie ici. Que c'est merveilleux! Combien nous L'aimons! Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne ! Oui, nous porterons une couronne! Oui, nous porterons une couronne! Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne Dans la nouvelle Jérusalem. Porter une couronne, porter une couronne, Porter une couronne brillante et éclatante. Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne Dans la nouvelle Jérusalem. Porter une couronne, porter une couronne, Porter une couronne brillante et éclatante. Et lorsque la bataille sera terminée, nous porterons une couronne. Dans la nouvelle Jérusalem.

[149] A mon avis, c'est tout juste comme le Saint-Esprit qui tomba à la Pentecôte, qui brisa les chaînes. J'ai pu remarquer, me tenant ici, dans la réunion, un frère mennonite, à Indianapolis. Il est venu et il avait l'épilepsie, pendant des années et des années. Et le Saint-Esprit l'a appelé dans la réunion, je crois que c'était ça, et il n'a plus jamais fait des crises de cela. Le Seigneur Dieu l'a guéri et l'a parfaitement rétabli, un prédicateur mennonite. Oh! N'est-Il pas merveilleux? Personne ne le sait, excepté ceux qui ont goûté Sa bonté, qui savent combien Il est bon.

[150] Maintenant, mes amis, à mon avis celle-ci est l'ancienne religion, lorsque le Seigneur Jésus-Christ vient au milieu de nous et nous bénit. Nous sommes très heureux que vous soyez ici. Je crois que ceux qui sont dans la Présence divine qui est ici maintenant, si votre foi a rejeté tout doute derrière, vous êtes libre maintenant. Ne dites plus jamais avoir une quelconque maladie dès aujourd'hui. Partez. Vous avez confié votre cas à un médecin, confiez-le à Jésus maintenant. Il vous a opéré et Il a ôté de vous tout doute, nous pouvons donc avoir la chose. Que le Seigneur vous bénisse. C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi. C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi. Elle me fait aimer tout le monde, Elle me fait aimer tout le monde, Elle me fait aimer tout le monde, Et elle est si bonne pour moi. Oh, c'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, C'est l'ancienne religion, Et elle est si bonne pour moi.


CODE: 58-1005E
TITRE: Un Homme Appelé De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] ... Neville... C’est un... Excusez-moi de vous garder debout le long des murs. Je suis passé par ici pendant que je me rendais à un autre rendez-vous, il y a environ une heure et demie, et les gens faisaient demi-tour aux portes et repartaient. J’ai rencontré Billy là dehors, et il m’a dit que tout était prêt pour que le service commence, depuis cet après-midi. Alors, je... Nous tenons tout simplement ces petites réunions ici. Nous ne les avons même pas annoncées dans les journaux locaux. Alors, nous passons simplement quelques moments de communion.

[2] Et maintenant, il y a toujours beaucoup d’activités, comme les gens qui ne sont pas de cette ville s’en rendent compte: ici, dans ma ville, les choses se font toujours à la hâte, les gens courent çà et là, et se bousculent... Alors, je commence un peu à m’habituer à cela. J’en suis au point où je ne laisse pas ces choses-là me déranger, autant que possible. Et, vous savez, il faut passer un petit peu de temps (et il faudrait en passer davantage) avec le Seigneur. Si vous ne le faites pas, alors vous n’entrez pas dans la réunion avec la fraîcheur du Saint-Esprit. Et lorsque vous entrez, comme c’est le cas de nos jours là, où il n’y a que beaucoup, beaucoup d’éclats; eh bien, parfois, c’est quelque peu difficile pour moi d’entrer sans être un peu énervé et de forcer, vous voyez, et cela me perturbe. Lorsque je suis dans cet état, alors, je n’arrive à trouver le Saint-Esprit nulle part.

[3] Donc, j’ai vraiment pitié des gens qui sont debout dans–dans les allées et partout à l’extérieur. Et les gens s’approchent, ils regardent à l’intérieur, puis remontent dans leur voiture et repartent. J’aurais voulu avoir l’école secondaire, ici, pour tenir juste quelques soirées de réunions, mais maintenant c’est la période des cours, et c’est un peu difficile pour moi de l’avoir pendant cette période. Mais j’aimerais dire que je vous apprécie certainement vous tous, que vous soyez à l’intérieur ou à l’extérieur, pour votre précieuse collaboration, et pour tout ce que vous avez fait.

[4] Et, ce matin, à l’école du dimanche, j’ai remercié les gens pour l’offrande qui m’a été donnée hier soir, c’était une offrande non sollicitée. Franchement, j’ai dit au pasteur, ici (notre bien-aimé pasteur, frère Neville) et aux autres, que je préférais qu’ils ne fassent pas cela. Mais ils l’ont fait quand même, alors je voulais mentionner quelque chose là-dessus. Bon, cette salle est petite, et elle ne peut pas contenir plus de trois cents personnes, je ne pense pas. Et l’offrande a été de trois cent vingt-quatre dollars, ce qui représente une offrande moyenne d’un dollar par personne. C’est la meilleure offrande qui m’ait jamais été donnée, de toute ma vie, considérant le nombre de personnes. Le... Généralement, la moyenne est d’environ vingt-quatre cents par personne, vingt-cinq, vingt-sept cents, c’est une offrande considérable, par personne. Mais dans ce cas-ci, la moyenne de l’offrande a été d’environ un dollar par personne. Et j’apprécie certainement cela.

[5] Et ce matin, peut-être je n’ai pas pu exprimer [ma reconnaissance] à certains d’entre vous. Nous avons trouvé de la confiture, une boîte de confiture sur le perron, et de petits cadeaux qui nous ont été envoyés. Ma femme et moi, nous voulons vous exprimer notre gratitude. Je suis sûr que nous ferons vraiment de notre mieux pour que tout soit utilisé pour le Royaume de Dieu.

[6] Et cela me donne vraiment le désir d’avoir une très grande salle où nous pourrions simplement continuer, sans arrêt, pendant longtemps et servir les gens. Mais, même ce soir, après le service, je suis censé partir (je ne saurai pas partir ce soir, mais demain matin de bonne heure), partir.

[7] Je reviens samedi soir prochain pour repartir dimanche matin, pour le Colorado. Et c’est simplement une suite continuelle de voyages.

[8] Et puis, ma prochaine réunion outre-mer aura lieu en janvier, et ce sera en Australie et en Nouvelle-Zélande, et là dans les environs. Maintenant, je désire que vous priiez pour moi. J’ai réellement besoin de vos prières.

[9] Et puis, je voudrais... que tous, nous soyons reconnaissants au Dieu Tout-Puissant, qui a fait de si grandes choses pour nous au cours de ces petites réunions. Je crois que, pour le temps qu’on a passé, plus de choses ont été accomplies au cours de ces réunions que dans n’importe quelle série de réunions que j’aie jamais tenues, de toute ma vie, dans ce tabernacle. Le Seigneur, semble-t-il, a vraiment déversé les bénédictions.

[10] J’ai pensé, peut-être, qu’au cours de ces réunions, d’après une vision que j’ai eue, mon ministère va être changé en un ministère meilleur et plus glorieux. Eh bien, la chose va arriver, aussi sûr que vous avez entendu prédire ces trois autres ministères, ou plutôt ces deux autres ministères. Celui-ci sera exactement comme ce ministère, seulement il sera plus glorieux. Mais, la première soirée, j’ai simplement invité les gens à s’avancer ici à l’autel, et c’est retourné directement au discernement. La deuxième soirée, je les ai emmenés dans la pièce, c’est allé directement au discernement. Et les deux dernières soirées, alors, nous les avons fait venir ici, sur l’estrade, c’est allé tout droit au discernement.

[11] Mais pour vous donner juste un compte rendu de certaines choses, un ministre aveugle a recouvré la vue sur l’estrade.

[12] Et deux petites filles, hier soir, étaient assises dans un fauteuil roulant, souffrant des maladies dont personne ne sait ce que c’est, aucun médecin. Elles avaient des pieds énormes, et les orteils qui tombaient, les doigts qui tombaient, et rien ne pouvait être fait pour elles. Et juste au moment où l’Esprit oignait, je suis allé vers elles et, au Nom du Seigneur Jésus, j’ai maudit cette maladie; et elles se sont levées du fauteuil roulant. Et, ce matin, elles marchaient ici dans ce Tabernacle, comme n’importe quel autre enfant, et elles sont venues et ont été baptisées du baptême chrétien, ici même dans le baptistère, ce matin.

[13] Pendant que je prenais quelques minutes pour étudier, tout à l’heure, quelques-uns de mes amis (frère Hoover, un ministre du Kentucky,) sont passés par chez moi et ont laissé un message à ma femme, selon lequel hier soir, pendant que j’appelais les gens dans l’auditoire, des femmes qui n’avaient pas de carte de prière, ni rien, simplement assises là à prier, et il y avait une femme qui n’avait plus pris un repas depuis je ne sais plus combien de temps; elle avait plein de tumeurs à l’estomac, et le Seigneur l’a appelée et l’a guérie. Ce matin, elle s’est levée et elle a pris un petit déjeuner normal, et elle est ici quelque part, ce soir.

[14] Et il y en a d’autres dont ils parlaient, et, oh, le temps ne nous permettrait pas de mentionner les choses que notre Seigneur a faites! Alors, pour nous, cela nous donne du courage, de savoir que c’est tout proche, quelque chose est sur le point d’arriver, quelque chose de glorieux.

[15] Hier soir, après le service, après le message, je n’ai jamais, à aucun moment, jamais vu le Saint-Esprit oindre les gens plus qu’Il ne l’a fait hier soir. Nous nous attendons encore à la même chose ce soir. Et maintenant priez pour moi.

[16] Et j’aimerais lire quelques passages de la Parole de Dieu bénie. Et avant de lire la Parole, adressons-nous donc à Lui, avec nos têtes inclinées, un petit instant.

[17] Cher Père céleste, nous venons à Toi ce soir, étant peut-être un petit peu fatigués dans le corps, mais, oh, combien nos esprits sont rafraîchis! Les signes du Dieu vivant, montrant qu’Il est avec nous, et qu’Il nous bénit, et qu’Il nous donne ce qu’Il a promis, infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser... Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, en croyant à Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous Te demandons de bien vouloir, ce soir, nous visiter de nouveau par une double portion de Ton Esprit. Puisse-t-Il être répandu avec une grande puissance et dans une grande mesure sur chaque personne ici, afin qu’ils croient l’Evangile et qu’ils reçoivent la puissance du Saint-Esprit dans leur vie. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, ce soir, Seigneur, et guéris ceux qui sont prêts à recevoir la guérison. Accorde-le, Seigneur.

[18] Et en voyant les gens, qui se sont pressés en foule à l’entrée, qui sont restés debout devant les portes, et des centaines qui ont dû repartir sans entrer dans la petite église, ça nous rappelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, à l’époque où Il nous a visités, ici, sous la forme d’une chair humaine, la foule était si compacte que les gens ne pouvaient même pas amener auprès de Lui un homme; alors ils ont dû faire descendre ce dernier par le toit de la maison. Nous prions, ô Dieu, que ce soir, chaque personne de cette foule qui a dû se presser ainsi pour entrer soit récompensée, comme l’a été cet homme-là.

[19] Bénis Ta Parole, alors que nous La lirons. Et qu’Elle soit une lampe, une lumière sur notre sentier, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Non...?... Non. Rosella Griffith? [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.]

[21] On vient de me rapporter à l’instant que la jeune fille que j’ai demandée ce matin, une alcoolique qui était appelée au cours d’une réunion, à Chicago... Elle était assise au balcon, quand le Saint-Esprit lui a parlé et a déclaré qu’elle était alcoolique. Et cinq grands médecins de Chicago l’avaient abandonnée. Les Alcooliques Anonymes l’avaient abandonnée. Et elle a été appelée par un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle a été guérie. Dès ce moment-là, elle n’a plus jamais eu envie de prendre de l’alcool.

[22] Et une autre jeune dame qui était au balcon, un peu plus haut qu’elle, qui était une de ses amies, elles habitaient à Calumet City (Si quelqu’un sait ce que c’est, c’est une ville frontière, et là-bas, c’est pire qu’à Paris, en France; il s’y passe toutes sortes de choses sales), et il lui a été dit qu’elle faisait du trafic de drogue, et qu’elle était une danseuse de Fred Astaire. Et son père a protesté, mais elle s’est levée et elle a dit: «Papa, cet homme a parfaitement raison.» Maintenant elle est mariée, cette jeune fille, et elle s’est mise, avec son mari, à prêcher l’Evangile.

[23] Rosella fait une oeuvre missionnaire, à tous les services dans les prisons et partout où elle peut se rendre, elle dit aux alcooliques qu’il y a un espoir, et c’est en Christ.

[24] Elle était très accablée à cause de son père. Pas plus tard qu’avant-hier, nous avons eu un entretien privé de dix minutes. Cette jeune fille a soutenu de façon très marquée les réunions, au cours des quatre ou cinq dernières années. Elle m’a fait un petit compte rendu de dix minutes, là dans le camping-car, pendant un entretien, disant que... elle disait: «Frère Branham, quoi que vous puissiez faire, je suis terriblement accablée à cause de mon père. Il vous aime, mais il refuse carrément de venir à Christ.»

[25] J’ai dit: «Rosella, Dieu sait comment s’y prendre. Il sait comment l’amener à le faire.»

[26] Et la nouvelle nous arrive à l’instant, qu’il est enseveli sous une charge de calcaire. Prions pour lui.

[27] Seigneur, de la bouche de cette fille loyale... Et alors qu’il est bloqué là-dessous, qu’il pourrait mourir là, ô Dieu, fais qu’il ne meure pas, mais que son âme regarde en haut et se souvienne que Tu es le Dieu qui peut exaucer la prière sous un amoncellement de calcaire, tout comme Tu as pu le faire dans le ventre d’une baleine, ou dans la fournaise ardente, ou dans la fosse aux lions. Tu demeures le même. Fais qu’il sorte de là, Seigneur, un chrétien lavé. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et nous prions que ce soit le cas pour cette situation, alors que nous Te la confions, au Nom de Jésus. Amen.

[28] Pour la lecture de la Parole, ce soir, dans le Livre de 2 Rois, j’aimerais lire au chapitre 2, juste pour un petit texte, afin de trouver un contexte, Dieu voulant. Lorsque l’Eternel fit monter Elie au ciel dans un tourbillon, Elie partait de Guilgal avec Elisée. Elie dit à Elisée: Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie jusqu’à Béthel. Elisée répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils descendirent à Béthel. Les fils des prophètes... étaient là à Béthel sortirent vers Elisée, et lui dirent: Sais-tu que l’Eternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous. Elie lui dit: Elisée, reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie à Jéricho. Il répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils allèrent à Jéricho. Les fils des prophètes... étaient là à Jéricho s’approchèrent d’Elisée, et lui dirent: Sais-tu que l’Eternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous. Elie lui dit: Reste ici, je te prie, car l’Eternel m’envoie au Jourdain. Il répondit: L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.

[29] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Mon sujet ce soir, c’est: Un homme appelé de Dieu.

[30] Et je vais tâcher d’être aussi bref que possible, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière ici dans quelques minutes, mais juste pour vous permettre de voir un peu à quelle époque nous vivons... Nous entendons ce cri à la radio et à différents endroits, et il provient de coeurs sincères: «Seigneur, donne-nous un réveil, en notre temps.» Et dans des lettres provenant de chrétiens partout dans le monde, nous entendons ce cri, et c’est quelque chose qui touche votre coeur. Ça inspire, ça élève, ça stimule l’âme d’entendre le peuple du Seigneur réclamer un réveil. Et Dieu a fait une promesse: «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.» Et alors, nous, ce soir, nous voulons réfléchir là-dessus. Et, souvenez-vous, malgré tous ces cris, Dieu ne peut pas envoyer de réveil tant qu’Il n’aura pas un homme qui soit en état de le porter. Nous ne pouvons pas avoir de réveil tant que nous n’aurons pas des hommes–des hommes appelés de Dieu, des hommes formés par Dieu, qui n’ont pas été formés dans les écoles de théologie et dans les écoles normales, mais des hommes solides, des hommes de foi, que Dieu a instruits à l’école de Sa solide formation, des hommes qui n’ont pas peur de braver les flammes! Des hommes qui sont entrés dans la Présence de Dieu, qui connaissent Sa puissance, qui connaissent Son omnipotence, et qui connaissent Sa puissance de guérison! Des hommes qui ont été formés pour connaître le Dieu vivant! C’est bien de les former par la Parole, mais «la lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie».

[31] Et avant que nous ayons ce réveil, Dieu doit appeler des hommes et les former (des hommes formés par Dieu) pour porter ce Message. Et peu leur importe l’opposition. Ils sont disposés à aller à la fournaise ardente dans la défaite, ou dans la fosse aux lions, où que cela puisse être. Ils sont prêts à y aller, parce qu’ils ont été dans la Présence de Dieu, et ils savent qu’Il existe. Que ce soit dans la victoire ou dans la défaite, ils tiennent quand même le coup. Voilà le genre de formation que Dieu donne à l’homme. Et c’est très étrange de penser que Dieu ferait cela, que c’est comme ça que Dieu forme Ses hommes, mais c’est ce qu’Il fait. Vous savez, il y a un vieux cantique que nous chantons: Certains passent par les eaux, Certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, Mais tous passent par le Sang.

[32] Dieu fait passer Son peuple par de grandes épreuves, afin de les purifier. Et parfois, il faut des années pour le faire. Moi, ce que je crois, ce soir, c’est que Dieu est maintenant même en train de former de tels hommes, pour combattre au front, des hommes qui passent par de grandes épreuves, et qui, des fois, sont secoués jusqu’à perdre pied. Parfois, on dirait que tout est en train de s’écrouler, et pourtant, au milieu de tout ça, ils connaissent ce Dieu vivant, et ils continuent à regarder en avant, ils continuent à avancer.

[33] Et, bien des gens prient pour avoir un réveil, je me demande parfois (si ceux qui prient) si ce ne sont pas leurs propres prières qui bloquent les fontaines de bénédictions; du moment qu’ils sont des lâches, et qu’ils ont peur de faire confiance à Dieu, peur de Le prendre au Mot, peur de croire qu’Il vit encore aujourd’hui, pendant que Sa Bible déclare clairement qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[34] Dieu n’appelle que très rarement les hommes intelligents, ceux qui sont instruits, les intellectuels. Ils ont leur rôle à jouer, et ce sont de grands hommes. Mais généralement, lorsque Dieu veut que le travail se fasse, Il prend quelqu’un qui connaît à peine son alphabet. Sondez les Ecritures. Cherchez dans l’histoire. Les hommes qui ont été quelqu’un pour Dieu, ce n’étaient pas des hommes qui avaient une grande instruction, mais des hommes qui n’avaient aucune instruction, sinon juste le désir dans le coeur de servir Dieu. Il a pris le laboureur, le berger, le pêcheur, le chasseur, ceux qui vivaient dans la nature. Dans la tranquillité et la quiétude de la nature, là Dieu pouvait leur parler. Et ce sont ceux-là qu’Il a appelés.

[35] Et s’il se trouve qu’Il lance Son appel à quelqu’un de très intellectuel, alors, cette personne finira par retourner à ses conceptions intellectuelles. Et au bout d’un certain temps, lorsqu’il est question d’accomplir des choses phénoménales, il est trop lié aux gens du monde pour accepter pareille chose. Par conséquent, il finit par aboutir à une dénomination, et il continue à dévier et devient pasteur. Et il n’y a pas de mal à cela, je n’ai rien contre la personne qui ferait cela.

[36] Mais lorsque Dieu se prépare à faire quelque chose dans le domaine du surnaturel, en général Il va chercher un homme en qui Il peut mettre Sa confiance, et Il oint cet homme, et Il l’envoie, et celui-ci ne recule devant rien pour s’acquitter de sa tâche. Voilà le genre d’homme qu’il nous faut aujourd’hui; pas des érudits aux manières raffinées, mais des hommes qui connaissent Dieu dans la puissance de Sa résurrection.

[37] Par exemple, il y a eu un homme, dans la Bible, qui s’appelait Moïse, qui avait reçu toute sa formation. Il connaissait toute la théologie. Il savait tout ce qu’il devait savoir. Il... S’il avait eu besoin d’une quelconque instruction... Il pouvait enseigner aux maîtres d’Israël, ou de l’Egypte. Il n’avait besoin de rien. Et la Bible nous dit qu’il fut instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Eh bien, il pouvait enseigner à leurs érudits. Il pouvait enseigner des choses à leurs savants. Il était au sommet même, côté intellectuel. Et cependant, il a fallu quarante ans à Dieu pour le vider de tout cela, là-bas dans le désert. Et lorsqu’il a été vidé de toutes les conceptions intellectuelles qu’il avait de Dieu, là dans le désert, le métal était alors prêt à être refaçonné.

[38] C’est comme ça que Dieu s’y prend, Il vide Ses hommes de toute leur peur et de tout leur intellectualisme, et alors le Grand Maître Potier les installe sur le tour, et Il se met à les refaçonner. Des ouvriers dignes! C’est l’homme de Dieu. Qui pourrait former un homme mieux que Dieu Lui-même? Observez comment Il les forme.

[39] Nous pourrions en considérer encore un autre, du nom de David. Dieu formait David, à l’époque où il n’était encore qu’un petit garçon. Le prophète Samuel est venu verser de l’huile sur sa tête, il l’a oint, parce que Dieu allait former David pour qu’il devienne un puissant guerrier. Et regardez quelle formation Il lui a donnée.

[40] Je lisais, il y a quelque temps (ici, à Green’s Mill, là où j’ai l’habitude d’aller prier), le passage où Dieu a dit à David: «Je t’ai pris au pâturage, derrière les quelques brebis de ton père, là-bas, et J’ai rendu ton nom grand comme celui des grands qui sont sur la terre.»

[41] Et je pense à la solide formation qu’Il a donnée à David. Il ne l’a pas du tout instruit dans une école quelconque, mais Il l’a instruit dans Son école à Lui. David était un chasseur et un berger, et dans les Psaumes, il a parlé de verts pâturages et d’eaux paisibles, parce que là-bas, il était tout seul. Il n’était pas contaminé par les choses du monde.

[42] Dieu doit éloigner un homme des choses du monde, pour pouvoir le tranquilliser, afin qu’il puisse écouter Dieu, cette petite Voix tranquille. Puis, une fois qu’il entre en contact avec Dieu, il est alors sans peur. Remarquez qu’il ne se soucie pas de ce que dit n’importe qui; il a été dans la Présence de Dieu. Il connaît Dieu dans la puissance de Sa résurrection.

[43] Et ensuite, David, nous le voyons, un jour, Dieu a permis qu’un ours vienne prendre l’une de ses brebis. David s’est lancé à la poursuite de cet ours. Il ne fait aucun doute qu’il avait prié, puisqu’un peu plus tard, il a confessé l’avoir fait. Il avait prié et demandé à Dieu. Il était le gardien de cette brebis. Il ne pouvait pas perdre cette brebis. Il devait la sauver à tout prix. Il a pris sa petite fronde, et il s’est lancé à la poursuite de cet ours, et l’a tué. Il devait sauver cette brebis. Voyez-vous pourquoi Dieu le formait?

[44] Dieu veut que Ses bergers sauvent les brebis; peu importe de quoi on peut les traiter et ce qu’ils doivent endurer. Sauvez ces brebis!

[45] Quand donc Il a vu que David était vaillant et l’a emporté sur cet ours, alors Il a simplement augmenté un peu la puissance de l’animal, et Il a envoyé un agneau–un lion qui s’est emparé de l’un des agneaux.

[46] Et le lion est un animal féroce. Oh! en Afrique, quand je les chassais... Un lion est capable de tuer dix hommes avant que vous n’ayez le temps de dire: «Jack Robinson!» Oh! c’est une bête très puissante! Juste un grand rugissement, et les hommes meurent. Et l’homme qui meurt sous la puissance du lion ne ressent absolument aucune douleur. C’est tellement effrayant, d’entendre ce rugissement qu’il pousse. Avec ces pattes énormes, en une seconde, il met en pièces douze hommes.

[47] Et de penser, un petit garçon (La Bible dit qu’il était blond. Ça veut dire qu’il n’était qu’un petit bout d’homme) avec une petite fronde. (Vous savez ce que c’est, c’est un petit morceau de cuir, avec une corde de chaque côté.), et un lion affamé, qui avait déjà le goût du sang dans sa gueule, s’est rué et a pris une brebis. David a levé les yeux vers Dieu, et il a dit: «Je ne peux pas perdre celle-là. Aide-moi, Seigneur.» Et il a terrassé le lion à l’aide de sa fronde. Et quand le lion s’est dressé contre lui, ce petit garçon (alors que le lion pesait environ cinq cents livres [200 kg] ou plus, ce petit garçon n’en pesait peut-être que soixante-dix ou quatre-vingts [30 ou 36 kg]), il a tiré son couteau de sa petite ceinture, et quand le lion s’est relevé (lequel aurait tué dix hommes avec quelques coups de patte), il a saisi le lion par la crinière et l’a tué!

[48] Du courage! Dieu ne veut pas des lâches. Il ne peut pas se servir de vous si vous avez peur de prendre Sa Parole et de croire en Lui. Il veut des hommes vaillants, qui ne prêteront attention à rien d’autre qu’à ce que dit le Seigneur. C’est avec ce genre de personnes qu’Il doit agir. Qu’importe ce que dit l’église, ce que dit le pasteur, la position de l’église, lui, il prend position pour Dieu et pour la justice, et pour Sa Parole. Voilà les hommes que nous... que Dieu enverra en ces jours, pour Son réveil, que Son peuple réclame par la prière.

[49] Quelques années plus tard, lorsqu’il est allé voir ses frères à la bataille, il y avait un grand géant là-bas, qui avait des doigts de quatorze pouces [35,5 cm]. Et il se vantait, et disait: «Maintenant que quelqu’un vienne donc me combattre. Si vous me battez, je me rendrai, et nous vous servirons, et vice versa.» Celui qui se rendra sera évidemment celui qui aura perdu.

[50] Voilà comment le diable aime y aller. Lorsqu’il pense avoir le dessus sur vous, il vous dira: «Tu ne réussiras pas à faire passer cela. Tu ne peux pas prêcher la guérison divine dans l’Eglise méthodiste, dans l’Eglise baptiste.» Eh bien, vous, les prédicateurs méthodistes, entrez donc en contact avec Dieu une fois, et voyez si vous le pouvez ou pas. Vous n’y arriverez jamais avec cette théologie qu’on vous enseigne. Vous devrez entrer en contact avec Dieu, et savoir qu’Il est réel.

[51] On dit que les pentecôtistes... Il y a quelques années, il y avait un groupe de gens qui se tenaient là, au coin de la rue, ils n’avaient même pas de–d’église où aller. Mais avez-vous lu le magazine Life, l’autre jour, ce qu’ils disaient d’eux? C’est l’un des plus grands phénomènes que cet âge ait jamais connus: la montée de l’Eglise pentecôtiste. Certainement. Et ils font plus de convertis en un an que toutes les autres églises réunies. C’est ce que disait le magazine Life. Pourquoi? Il se peut qu’ils soient dans la confusion sur certains points, mais, frère, ils sont courageux; ils se tiennent là, avec fermeté, et ils appellent les choses par leur nom. Lorsque finalement le réveil va éclater, c’est parmi eux qu’il va éclater. Regardez bien et vous verrez si ce n’est pas le cas. Ils vont être remis sur la bonne voie, un de ces jours.

[52] Et, David... Lorsque Saül lui a fait porter son armure, et qu’il a dit: «David, si tu as l’intention de combattre ce Goliath–ce géant...» Il a dit: «Voyons, tu n’es qu’un gamin, un jeune homme, et lui, il a été un guerrier dès sa jeunesse. Comment vas-tu le combattre?»

[53] Ecoutez ce petit David. Vous voyez, il ne l’a pas dit comme ceci: «Monsieur Saül, votre honneur. Mon père m’a envoyé à l’école primaire, à l’université, à l’école secondaire. J’ai un doctorat. Je–je–j’ai les compétences nécessaires pour faire ceci. Je suis un homme intelligent.» Ce n’est pas du tout ce qu’il a dit.

[54] Il a dit: «Mon seigneur, a-t-il dit, lorsque je gardais les brebis de mon père, là-bas, un ours est venu et en a pris une, et je l’ai tué. Et un lion est venu et en a pris une, et je l’ai terrassé. Et lorsqu’il s’est relevé, je l’ai tué.» Il a dit: «Le Dieu, qui m’a délivré des pattes de l’ours et du lion, peut aussi me délivrer des mains de ce Philistin incirconcis.» Un homme formé par Dieu!

[55] Saül était là, ayant toute la formation qu’un homme peut avoir, pour savoir combattre. David ne connaissait rien d’une épée. Il ne connaissait rien d’une armure. Eh bien, Saül est allé mettre sur lui sa très grande armure, et le petit David se tenait là, les jambes arquées, presque. Saül s’est rendu compte que son gilet ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu; ça ne faisait que l’écraser. Et tous les credos qu’ont les gens et tout ne feront jamais le poids face à l’équipement de Dieu, là-bas.

[56] Oh! nous pourrions vraiment continuer sans arrêt, et dire beaucoup de choses sur différents personnages. Mais allons directement à notre texte, pour nous dépêcher.

[57] Elie prenait de l’âge, et il savait qu’avant longtemps il allait devoir quitter ce monde. Et Dieu avait trouvé un homme qui était un homme honnête, qui était un homme bon. Il s’appelait Elisée. Maintenant, si vous remarquez, l’un s’appelait Elie, et l’autre Elisée.

[58] Or, il n’est pas du tout allé dans les forums, et tout, ni dans les écoles de théologie pour le trouver, ni dans les grandes écoles secondaires de l’époque. Qu’a-t-il fait? Il est allé dans le champ et a trouvé un homme qui labourait avec douze paires de boeufs. Qui donc? Elisée, c’était lui qui labourait, il savait apprécier une ligne droite. Et il savait que s’il se retournait pour regarder en arrière, il vacillerait et sortirait du chemin. Et Dieu savait qu’un homme, qui savait tracer un sillon droit en labourant, savait qu’on ne met pas la main à la charrue pour ensuite se tourner ne serait-ce que pour regarder en arrière. Il n’a jamais attendu d’avoir de l’instruction, il n’avançait pas en vacillant sur le chemin. Il a simplement tué le boeuf, il l’a offert en sacrifice, et il est parti avec Elie, aussitôt qu’il a eu ce manteau sur lui. Il était prêt, bien disposé. Dieu savait qu’Il pourrait le rendre apte.

[59] Eh bien, Dieu doit lui donner une formation. Il l’avait entraîné à garder les yeux sur le sillon, avec douze paires de boeufs, et un seul homme qui labourait avec eux. Il lui avait enseigné la patience, à être patient, à entraîner ces boeufs à marcher bien alignés.

[60] Plus tard, il a eu à former des hommes; les amener à s’en tenir à la Bible, à la Parole, à s’aligner sur Dieu, à rester bien alignés.

[61] Et puis, il a même fallu que Dieu lui donne une petite formation. Il a dit: «Maintenant, reste ici, parce que je vais à–à Guilgal. L’Eternel m’y a appelé.»

[62] Et le prophète, après avoir senti cette puissance sur lui, ce manteau d’Elie, il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.»

[63] Il est allé à Guilgal, qui est le–le lieu de la confession chrétienne et du baptême. Et alors il a dit: «Reste donc ici, maintenant. C’est suffisant. Tu as fait ta confession et tu as été baptisé. C’est suffisant. Je m’en vais à Béthel», ce qui veut dire la maison de Dieu.

[64] Or, ce serait suffisant pour bien des gens qui font seulement profession de quelque chose. «Oh! je viens d’adhérer à l’église, et j’ai de la communion. Pourquoi ne pas m’arrêter simplement ici?»

[65] Mais, suivez. Elisée ne pouvait pas avoir ce genre d’idée là. Il avait déjà senti la puissance de Dieu. Il savait qu’il pouvait recevoir plus que ça. Alors, il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.» Oh, j’aime vraiment ça!

[66] Et il est allé à Béthel, à la maison de Dieu, et il y a trouvé un groupe d’érudits. C’étaient tous des prédicateurs qui avaient reçu une solide formation, ils sont venus là lui parler, ils ont dit: «Monsieur, sais-tu quoi? Tu te fais des illusions. Sais-tu qu’Elie sera enlevé au-dessus de toi? Il est trop vieux. Il ne peut plus vivre encore très longtemps. Elie sera enlevé, et toi, tu vas rester là, comme un fanatique.»

[67] Je vais vous dire quelque chose maintenant. Un homme qui a déjà goûté à Dieu ne voudra pas, ou ne peut pas étancher sa soif à une citerne faite de main d’homme. Il ne le peut pas. Là, toute la théologie qu’ils avaient là-bas à l’école des prophètes n’étancherait pas la soif de cet homme de Dieu, qui avait déjà goûté à Dieu.

[68] Et ils insistaient pour le persuader: «Oh! tu devrais rester ici et... Eh bien, dans six semaines, nous pourrions te donner ton doctorat. Et, tu sais, ça ne traîne pas, au bout d’environ quatre ans de formation ici, nous pourrons t’accorder le droit de prêcher. Tu sais, si tu fais tes preuves, nous t’enverrons oeuvrer dans notre dénomination.» Cela ne satisfera pas un homme de Dieu. «Nous te formerons comme ministre, si tu acceptes seulement de rester ici avec nous environ quatre ou cinq ans.»

[69] Il n’avait pas de temps pour ce genre de choses. Il était en route vers cette Fontaine. Il était déjà au-dessus de tout ça. Il avait déjà goûté au Ciel, dans son âme. Et il a dit: «Je...»

[70] «Sais-tu que ton chef sera enlevé?»

[71] Ecoutez ce qu’il a dit. «Oui, je le sais. Mais taisez-vous.» Autrement dit: «Inutile de gaspiller votre salive. N’essayez pas de m’en parler. N’essayez pas de me parler de ce que je suis en train de faire. Je sais où je vais et ce que je poursuis.»

[72] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ceux-là, des hommes formés par Dieu, qui ont appris à ne pas dévier, en vacillant de ce côté-ci, et de ce côté-là.

[73] «Je sais où je vais. Et ne m’en parlez pas. Inutile de gaspiller votre salive. N’essayez pas de me décourager, parce que ça ne servira à rien.»

[74] Oh! si seulement les gens pour qui on prie avaient autant de courage!

[75] «Oh! les jours des miracles sont passés. Ce n’était pas vrai. Regarde bien, tu vas retomber malade.»

[76] «C’est inutile de gaspiller votre salive. Ne m’en parlez pas. Je continue à avancer. Le réveil va venir. Dieu l’a promis.» Oh! vous, les fils de Dieu, transportez-vous dans cette sphère, là-bas: Du courage! Du courage! Prenez Dieu au Mot!

[77] «Je sais qu’il–je–qu’il va être enlevé. Mais ce n’est pas ça qui me... Ici, vous n’avez rien qui m’intéresse. Tous vos diplômes, et vos doctorats, et vos licences en lettres, et tout ce genre de choses ne me satisfont pas. Inutile de gaspiller votre salive.» «Eh bien, tu vas craquer là-bas.»

[78] «Eh bien, si je craque, laissez-moi craquer. Je suis en route.» Il continuait d’avancer. «Tu ne pourras pas traverser avec ça.»

[79] «Je sais que moi, je ne pourrai pas traverser, mais Dieu, Lui, me fera traverser», a-t-il dit. «Eh bien, Elie s’en va au Jourdain.» «J’y vais avec lui.» Dieu exige le Jourdain pour chaque vie.

[80] Alors, Elisée est venu. Il a dit: «Bon, Elisée...» Elie a dit à Elisée: «Tu n’es qu’un jeune homme (peut-être quelque chose comme ceci) et en réalité, tu n’as aucune instruction.» Le vieux prophète voulait l’éprouver. Il a dit: «Tu n’es qu’un jeune homme. Tu as très peu d’instruction. Voyons, tu ne... tu... C’est vrai, tu n’as pas achevé tes études primaires. Tout ce que tu sais faire, c’est labourer. Alors, tu ferais mieux de t’arrêter ici, et, faire–obtenir ta licence en lettres. Tu vois? Tu ferais mieux de t’arrêter et d’obtenir ton diplôme.»

[81] Pas Elisée, pas cet homme qui avait touché Dieu une fois, qui avait senti cette puissance de l’Onction sur lui. Il a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme ne mourra jamais! je ne te quitterai point.» Il avait un but. Il avait vu la vision. Il savait ce qui allait se produire.

[82] Et ils sont tous les deux allés au Jourdain. Le Jourdain signifie la mort. Ils se tiennent là, le vieil homme et le jeune homme. En réalité, cela représente Christ et Son Eglise. Et ils se tenaient là, près du Jourdain. Voilà cette eau qui descend des collines de la Judée, les grands rapides mugissant comme cela. Et Elisée, ses cheveux gris lui descendant dans le dos, et ses yeux affaiblis par l’âge regardant de l’autre côté du Jourdain... Et le jeune homme surveillait chacun de ses mouvements. L’un, le jeune homme, attendait une vision, pour exécuter la volonté de Dieu. L’autre rentrait à la Maison. Ils étaient tous les deux au Jourdain. Elisée, quant à lui... Il rentre à la Maison.

[83] Elisée avait eu une vie pénible. Cette prédicatrice, là-bas, lui avait mené la vie dure: Jézabel, et Achab. Et les choses dures, et tout ce qu’il avait enduré! Elie se sentait fatigué. Et il savait qu’il avait combattu un bon combat, et qu’il avait achevé la course. Juste de l’autre côté du Jourdain, il serait à la retraite. Mais Elisée surveillait cet Esprit qui était sur lui.

[84] Alors, si vous remarquez, chaque croyant, lorsque vous en serez au point où vous devez vous défaire de tout, vous sentirez les vagues froides du Jourdain clapoter contre vos pieds. Allez-vous traverser, ou pas? Le Jourdain, c’est la séparation, se séparer.

[85] Là-bas sur la colline se tenaient encore ces prédicateurs, qui criaient très fort à Elisée: «Tu ferais mieux de ne pas traverser. Tu vas aller trop loin.» On en entend encore, ces observations-là, aujourd’hui.

[86] Mais Elisée a dit: «Si Dieu est Dieu et s’Il soutient Son prophète, c’est moi qui dois le remplacer. Et pour cela, j’ai besoin de Son Esprit. Je n’ai pas besoin de leur école. Si leur école aurait fait l’affaire, ce sont eux qui le remplaceraient. Mais c’est moi que Dieu a appelé à le faire, et j’ai besoin de Son Esprit.»

[87] Si les écoles ecclésiastiques avaient eu à prendre la place, et la puissance que Jésus a offerte, elles l’auraient prise il y a des années: les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens. Mais elles ne le feront jamais!

[88] Il faut l’Esprit de Jésus-Christ! Et vous traverserez le Jourdain, toutes les dénominations derrière, et tout le reste, et vous vous tiendrez seul avec Dieu.

[89] Alors, Il s’est tenu là avec lui, au Jourdain. Elie avait les yeux levés là, il savait que quelque part de l’autre côté, Dieu allait le rencontrer. Il a ôté son manteau, et il a tourné le regard vers le jeune homme, et il a frappé le Jourdain. Et alors, le Jourdain s’est ouvert. Et ils ont traversé à sec.

[90] Voyez-vous, le Jourdain n’est pas si terrible, après tout, s’il y a Quelque Chose avec vous pour ouvrir la voie.

[91] Oh! lorsqu’ils sont arrivés sur l’autre rive, il y avait un cheval et un char attachés à chaque buisson. Le Roi des rois avait envoyé une escorte, pour faire monter Elie à la Maison. C’était fini, pour Elie. Il en avait eu assez, après quatre-vingts ans et quelques de controverses avec ces gens, là-bas, et où il devait être... endurer la faim, et les disputes, et tout le reste. Il était prêt à rentrer à la Maison. Et il a tourné le regard vers Elisée.

[92] Elisée voulait voir une vision; en effet, il aurait bien pu s’arrêter, à toute cette instruction, là-bas. Ça ne les menait à rien. Dieu allait le former à Sa manière à Lui. Alors, lorsqu’il a regardé là, qu’il a regardé, tous–tous ces buissons, il y avait ces chars de Feu et ces chevaux de Feu attachés là, cela a produit un effet sur Elisée. Il a vu une vision. Oui, frère!

[93] Lorsque Dieu a enlevé Elie, lui est retourné avec une double portion de l’Esprit de ce dernier. Il était prêt pour le réveil.

[94] Remarquez, alors, cet homme, qui n’avait été qu’un jeune laboureur auparavant, Dieu a rendu son nom immortel. Tous les prophètes qui se tenaient là, qui l’observaient, ont dû se prosterner devant lui, parce qu’il avait la puissance de Dieu sur lui.

[95] L’heure vient où Dieu amènera le monde à se prosterner aux pieds des hommes et des femmes qui se sont jetés dans le Jourdain et l’ont traversé, et ont séparé des chos-... se sont séparés des choses du monde. Frère et soeur, ce soir, quoi que vous fassiez, quoi que vous pensiez, traversez le Jourdain avec Dieu. Passez de l’autre côté; séparez-vous, laissez le monde derrière vous. Laissez Dieu vous former pour que vous soyez à Son propre service. Nous vivons au jour qui précède ce réveil, mais Dieu est à la recherche, Il cherche à trouver des coeurs.

[96] Suivez. Il a trouvé un homme qui s’appelait Paul, oh! un pharisien prétentieux. Mais Il a dû le travailler un peu, comme on dit, avant qu’il puisse devenir un disciple. Regardez ce qu’Il a fait aux hommes, tout au long des âges. Il a dû les prendre et de les vider de leur théologie. Et Paul, dès qu’il a vu la vision, il n’est pas monté à Jérusalem, pour voir Gamaliel, le grand docteur, le plus grand en Israël, celui qui l’avait instruit. Il n’est jamais retourné vers lui, pour le consulter. Eh bien, ce n’est que quatorze ans plus tard qu’il est retourné à Jérusalem. Mais il est descendu en Egypte, à une réunion de prière. Là, Dieu lui a permis d’écrire un grand nombre des Livres du Nouveau Testament. Voyez? Dieu cherche des hommes. Il y avait quelqu’un qu’Il voulait utiliser pour écrire ce Testament, alors Il a simplement choisi Paul. Et Il a fait sortir de lui tout ce qu’il avait comme théologie. Et Paul a dit qu’il lui avait fallu oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là, pour connaître Christ.

[97] Dieu, aujourd’hui, essaie de nous vider de tout ce qui est du monde, de nous amener à nous vider complètement, et à être des hommes et des femmes intrépides, qui aiment Dieu, et qui vont rester avec Dieu, qui vont franchir la ligne de séparation, le Jourdain, afin qu’Il puisse nous utiliser pour Sa gloire.

[98] C’est maintenant l’heure où je veux que vous réfléchissiez sérieusement. Si vous n’avez jamais traversé ce lieu-là, si vous n’avez jamais franchi cette ligne-là, et que vous disiez encore: «Eh bien, ma mère était membre de telle église.» C’est bien. Cela ne vous dispense pas, vous. Voyez?

[99] Dieu appelle, aujourd’hui, des hommes et des femmes au front de la bataille. Il ne les appelle pas à aller à Guilgal, et Il ne les appelle pas à aller à Jéricho non plus, ni à Béthel. Il... Ceux-là périront. Mais Il les appelle à traverser le Jourdain, pour qu’Il puisse vous faire entrer à l’école de Sa propre puissance, pour vous former et vous façonner.

[100] Considérez ce qu’Il fait à l’instant même, Il fait descendre l’Esprit de Son Fils. Il accomplit des signes, des prodiges et des miracles que le monde n’a pas vus pendant ces derniers deux mille ans. Le monde scientifique En a pris la photo, la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Elle est accrochée à Washington DC, ce soir, dans la salle des arts religieux, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve scientifique à l’appui. Il produit Ses mêmes signes et prodiges.

[101] Qu’est-ce? C’est traverser le Jourdain, se retrouver seul avec Dieu; rester là, dans la fournaise de Sa propre affinerie; vous mettre sur le grand tour du Maître Potier, et Le laisser vous façonner. Ce soir, alors que nous sommes en prière, alors que nous venons à ce lieu-là, mettez-vous là sur Son tour, et dites: «Seigneur, me voici. Façonne-moi et forme-moi à Ta manière à Toi.», et Dieu le fera, pendant que nous inclinons la tête un petit instant, pour un mot de prière.

[102] Juste avant de prier, je voudrais poser cette question aux gens qui sont à l’intérieur et à l’extérieur. Combien ici, sincèrement, aimeraient aller avec Jésus, au Jourdain, ce soir, et traverser vers un lieu où vous pourrez voir une vision et voir ce qu’il en est vraiment de Dieu? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Regardez donc! Je pense qu’il doit y avoir deux cents mains dans cette salle, qui se sont levées. Descendez au Jourdain; pas au séminaire. Elisée est passé là-bas sans s’arrêter. Ils ont dit: «Reste ici.»

[103] Il a dit: «Je ne veux pas. Ça, c’est fait de main d’homme.» Oh! cela n’étanchera jamais cette soif d’un homme qui a soif de Dieu. Aucune expérience de séminaire, aucun–aucun diplôme en lettres, ni rien d’autre n’arrivera jamais, jamais, à étancher cette soif, tant que vous n’aurez pas bu à cette Fontaine de la Vie. Vous qui avez levé la main, priez avec moi, maintenant.

[104] Dieu bien-aimé, pendant ces quelques minutes de service, des hommes et des femmes se tiennent debout le long des murs, des garçons et des filles; et à l’extérieur, appuyés contre les fenêtres; il fait chaud. Mais, malgré tout, il y a quelque chose en eux, Tu as attiré leur attention, sinon ils seraient partis. Ils ne seraient pas restés là, debout, comme ça.

[105] Mais, Seigneur Dieu, comme ils savent qu’ils ne sont que des êtres humains... Et nous avons lu dans le journal que l’un de nos honorables anciens maires, en écoutant parler le vice-président, a été emporté. Un autre, à un match de baseball, l’autre soir, un homme célèbre, est mort subitement. Et leur âme est quelque part, ce soir. Ô Dieu, nous aurons à passer par là, un jour. Peut-être pas de la même manière, mais nous devons partir.

[106] Alors, permets que les hommes reprennent leurs sens et qu’ils comprennent que ce que Tu exiges, ce n’est pas le simple fait d’être un membre d’église. Tu veux que les hommes soient remplis de l’Esprit, nés, taillés, gravés par le feu du Saint-Esprit, marqués au fer rouge, des hommes qui ont franchi la ligne, des hommes appelés de Dieu. Et nous croyons que Tu enverras le réveil que Billy Graham et beaucoup d’autres réclament par la prière. Lorsque Tu auras amené des hommes à se retrouver seuls, loin de leur école de théologie, loin de leurs manières prétentieuses, des hommes intrépides, des hommes qui font preuve de–de caractère quand il s’agit de Toi, qui croient en Toi et qui Te prennent au Mot.

[107] Ô Dieu, que beaucoup de ceux qui sont ici présents en ce moment, qui veulent donner tout ce qu’ils ont au Seigneur Jésus, et se défaire complètement du monde, puissent-ils aller plus loin que Guilgal, le lieu de la confession et du commencement de la vie chrétienne. Qu’ils aillent plus loin que l’école des prophètes qui sont installés là, avec leur théologie. Qu’ils aillent jusqu’au Jourdain, vers une vision claire, lorsqu’ils traverseront pour comprendre que le Dieu vivant vit encore.

[108] Plus tard, nous voyons que ce prophète a regardé tout autour de lui, et il y avait là ces mêmes Anges de Feu, et ces mêmes chars, à Dothan, un jour.

[109] Ils sont encore ici, ce soir, Seigneur. Appelle Tes hommes, appelle Tes femmes, Tes garçons, Tes filles, Seigneur. Adresse des paroles de paix à leur coeur, et qu’ils traversent, de l’autre côté des choses du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[110] J’aimerais chanter cela un petit instant, très doucement, dans l’adoration. Seule Ta voie, Seigneur! Rien que Ta voie! Use de Ta puissance sur tout mon être. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille. Tous en choeur maintenant, dans l’adoration. Seule Ta voie, Seigneur! Maintenant consacrez-vous à ce cantique–par ce cantique à Dieu. Rien que Ta voie! Use de Ta puissance sur tout mon être. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[111] Doucement, maintenant, dans l’adoration, maintenant. Ne regardez pas autour de vous. Regardez seulement vers Dieu. Rien que Ta voie (Soyez vraiment sérieux) Rien que Ta voie! Tu es le Potier; je suis l’argile. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[112] Je pense que ce serait très bien. Aimez-vous l’adoration? Le message est terminé maintenant. Adorons simplement pendant une minute, avec nos têtes inclinées; ce même cantique. Que cela vienne vraiment de votre coeur. Rien que Ta... Rien que Ta voie Tu es le Potier, je suis l’argile. Modèle-moi et façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, soumis et tranquille.

[113] Seigneur, accorde ceci. Depuis ces petits enfants jusqu’à l’homme et la femme les plus âgés, que tous ceux qui sont dans Ta Présence divine, que le Saint-Esprit, à l’instant même, agisse sur leur foi et enlève tous les doutes, tous les petits manquements, et qu’ils soient façonnés selon Ta volonté. Pendant qu’ils sont sur Ton grand tour de potier, nous remettons nos âmes pour une consécration, un remodelage. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[114] J’aime vraiment ceci. Pas vous? Sentir simplement le Saint-Esprit dans la tranquillité. Oh! après un message dur, ensuite sentir cette douceur du Saint-Esprit! Cela vient par la Parole. Je vais en chanter un couplet, du moins je vais essayer. Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Le premier à mourir, pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean le baptiste, mais il est mort comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, ils L’ont crucifié, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il y avait Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils donnèrent leur vie pour que cet Evangile brille; Ils mêlèrent leur sang, comme les prophètes d’autrefois, Pour que la vraie Parole de Dieu soit fidèlement prêchée. Puis ils lapidèrent Etienne; il prêchait contre le péché, Il les rendit tellement furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Les âmes sous l’autel crient: «Jusques à quand?» Pour que le Seigneur punisse tous ceux qui ont fait le mal; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Tous ensemble maintenant. Il ruisselle de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit, Il ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[115] Qui étaient-ils? Des hommes que Dieu avait formés et appelés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Comment Dieu pourrait-Il jamais utiliser un lâche, pour placer Sa Parole en lui? C’est un poltron. Voilà pourquoi ils n’En savent rien. Des hommes qui n’ont pas peur, que Dieu a circoncis par le Saint-Esprit; Dieu vit en eux. Lui, il scellera aussitôt son sang ou pas–son témoignage avec son sang; ça lui est égal. C’est pour Christ qu’il vit. «Christ est ma Ve, et la mort m’est un gain.» C’était leur conviction là-dessus. Amen.

[116] Maintenant, c’est le moment de commencer la ligne de prière. Ce sera une ligne de prière qui commence tôt, il est tout juste 20 h 20. Mais nous voulons prier pour les gens. Et maintenant, je voudrais que vous, ce... Toute la prédication que nous pourrions faire ne–ne pourrait être comparée à une seule Parole prononcée par Dieu Lui-même.

[117] Maintenant, pour commencer la ligne de prière, et nous avons promis de prier pour tous... C’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Chaque soir, nous avons distribué des cartes de prière. Et là-dessus, nous disions que... Chaque soir, nous appelions un groupe de gens parmi ces cartes, pour le discernement. Mais les gens, alors, certains d’entre eux repartaient le même soir. Nous avions une réunion formidable, l’Esprit descendait, et les gens repartaient. Le lendemain soir, il fallait en distribuer davantage.

[118] Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas Fannie Wilson que je suis en train de regarder, debout là au fond? Je me rappelle avoir emmené cette femme, il y a environ dix-sept... Oh! plus que ça, il y a environ vingt-... En 1932, elle se mourait de la tuberculose, et le médecin de cette ville l’avait condamnée. Et elle avait fait une hémorragie, au point que les couvertures et tout étaient trempés de sang. Son mari et sa fille étaient venus me chercher, un matin. Je suis allé là-bas, et j’ai invoqué sur elle le Nom du Seigneur Jésus. Et quelques jours plus tard, sous un froid d’hiver, je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus, à la rivière. Et elle a parcouru la route, à l’arrière d’un vieux camion à bétail, trempée jusqu’aux os. Elle vit encore ce soir, parce que Christ a accompli cela. C’est la première fois que je la revois, depuis bien des années.

[119] En promenant mon regard sur l’auditoire, je vois que Dieu vit toujours. C’est vrai. Et Il a dit: «Parce que Je vis, vous pouvez vivre aussi.»

[120] Maintenant, j’aimerais vous préciser un peu de quoi il s’agit, parce que, sinon, vous pourriez alors repartir en disant: «Eh bien, je ne comprends pas cela.»

[121] Maintenant, ce que je soutiens, c’est que «Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement». Or, s’Il est le même, Il doit être le même dans chaque principe, le même dans–dans Sa puissance, le même dans Sa force, le même dans tout ce qu’Il était.

[122] Et lorsqu’Il était ici sur terre, des Grecs sont venus une fois et ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[123] Et je crois que c’est le désir de tout homme ou toute femme qui ait jamais entendu parler de Jésus, il désire Le voir. Et s’Il n’est pas le même, alors nous ne Le verrons pas. Mais s’Il est le même, nous Le verrons, sinon Il a dit quelque chose de faux. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (le pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Et puis, Jésus a promis qu’Il serait dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites à l’époque, jusqu’à la fin de l’âge. Or, Il a dit qu’encore un peu de temps, et le monde ne Le verrait plus. Eh bien, alors, comment Le verrions-nous? Il nous faudrait voir Son Esprit, s’Il est en nous, et il faudrait que cet Esprit fasse la même chose que Lui avait faite à l’époque, sinon Ce ne serait pas le même Esprit.

[124] «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si nous portons... Si le sarment est attaché au Cep, le sarment portera le genre de fruit que lui fait produire le Cep. Le premier Cep qui est sorti, le premier sarment qui est sorti du Cep était le sarment de la Pentecôte: il y avait des visions, des puissances, des guérisons, le baptême du Saint-Esprit, de grands signes et prodiges. Le sarment suivant devra être un sarment de la même espèce. Et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils devront être pareils. C’est ce qu’a dit Jésus.

[125] Maintenant, voyons ce qu’Il était hier. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier... (Maintenant j’abrège, à cause de l’heure; je vais prendre environ cinq minutes pour donner des instructions.) Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Etes-vous d’accord?

[126] Bon, lorsqu’Il était ici sur terre, Il est venu en tant que Messie, Il a été baptisé par Jean-Baptiste (Il n’avait encore fait aucune oeuvre), et Il a commencé Son ministère. A qui avait-Il été envoyé? Aux Juifs.

[127] Or, nous comprenons bien qu’il n’y a que trois nationalités de gens dans le monde, ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains; lesquels sont les descendants de Cham, Sem, et Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[128] Vous vous souvenez? Pierre, qui avait les clés du Royaume, leur a lancé un appel, le jour de la Pentecôte (aux Juifs), disant: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ.»

[129] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Ils ont tous cru, et ils se sont repentis, et ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux. C’est Pierre qui avait les clés. Il est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit.

[130] Et ensuite, Corneille, qui était un homme des nations, a eu une vision lui disant qu’il devait envoyer chercher un homme du nom de Pierre, Simon Pierre, qui était logé chez un homme qui était corroyeur. Et lorsque Pierre est arrivé là-bas, comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux. Alors Pierre a dit: «Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux-ci qui ont reçu le Saint-Esprit, comme nous au commencement?» Tous les sarments qui sortent sont exactement pareils. Voyez-vous?

[131] Maintenant, quand Jésus a rencontré... Or, Il n’est pas venu vers les gens des nations. Combien savent cela? Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les gens des nations. Combien savent cela? «N’allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. En allant, prêchez et dites: ‘Le Royaume des Cieux est proche’», aux brebis perdues d’Israël.

[132] Or, qui attendaient Sa Venue, à cette époque-là? Pas les gens des nations; nous, nous étions des païens, des Anglo-Saxons. Nous étions des Romains, nous adorions le soleil et tout. Nous n’attendions pas du tout un Messie, mais les Juifs et les Samaritains En attendaient Un. Maintenant, comment s’est-Il fait connaître à ces gens qui L’attendaient?

[133] Retournons maintenant dans Jean, chapitre 1, et seulement pour un instant, maintenant. Et suivez attentivement.

[134] Le premier Juif qu’on Lui a amené, lorsque Philippe... ou plutôt André s’est converti et il est allé trouver son frère, Simon Pierre, il a amené Simon devant Jésus. Et Jésus lui a dit quel était son nom, et qui était son père. Combien savent cela? D’après vous, quel effet cela a-t-il produit sur cet homme qui, plus tard, allait tenir en main les clés du Royaume? C’est ce qu’Il a prouvé qu’Il était: Le Messie.

[135] Sans tarder, alors, Philippe s’est converti, et il est allé trouver Nathanaël. C’est un trajet de trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne. Il est arrivé à la maison, et je l’entends dire: «Oh! Madame Nathanaël, où est Nathanaël?» –Oh! il est dans la–dans l’oliveraie.

[136] Il est allé là-bas à toute vitesse: «Nathanaël, où es-tu?» Et il l’a trouvé sous un arbre. Nathanaël priait. Il a attendu qu’il ait fini de prier. Et il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël! Comment vont les récoltes?» Oh! il avait un message. C’est pareil pour tout homme qui a rencontré Jésus. Il ne perd pas son temps avec des futilités. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph!»

[137] Et maintenant, je vois Nathanaël épousseter ses vêtements, comme il avait été à genoux en prière. Il a dit: «Eh bien, Philippe, je te connais comme un brave homme et un homme honnête. Eh bien, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon? Oh! tu sais, si le Messie devait venir, c’est à Jérusalem qu’Il viendrait, Il viendrait à l’église.» (C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Voyez?) «Il viendrait de Jérusalem. Caïphe n’a pas du tout annoncé cela, à la dernière réunion. De même, aucun des théologiens n’a annoncé cela. Donc, je te connais comme un homme honnête. Serais-tu tombé dans l’extrémisme? «Oh! non. Viens donc voir.» Il a dit: «Est-ce que quelque chose de bon...»

[138] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner, il a dit: «Viens voir par toi-même.»

[139] Maintenant, alors qu’ils faisaient route, je peux entendre Nathanaël dire... ou plutôt Philippe dire à Nathanaël: «Sais-tu quoi? Te souviens-tu de ce brave pêcheur, là-bas, qui n’était même pas capable de signer le reçu, quand tu lui avais donné ce–acheté du poisson? –Oui. Je crois qu’il s’appelait Simon. –Oui, c’est ça.

[140] «L’autre jour, je l’ai emmené devant ce Messie, et dès qu’Il l’a vu, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas.’ Et ça ne m’étonnerait pas, lorsque tu te présenteras devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.» Il a dit: «Oh! eh bien, une minute, pas moi.»

[141] Alors, ils sont arrivés le lendemain. Et Jésus tenait une ligne de prière, comme d’habitude, Il priait pour les malades. Et lorsque... il s’est peut-être avancé, et il est allé dans l’assistance. Jésus a levé les yeux, et Il a vu venir Philippe, qui emmenait un homme, dans l’allée. Et Il a regardé ce dernier, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[142] Etait-ce une étrange doctrine? C’était là Jésus hier. Et c’est là Jésus aujourd’hui, s’Il est le même.

[143] Et cet homme s’est arrêté net. Je peux voir Nathanaël–Philippe lui donner un coup de coude et dire: «Qu’est-ce que je t’avais dit? Qu’est-ce que je t’avais dit?»

[144] Il a dit: «Rabbi», ce qui signifie docteur, ou le nom qu’on donnerait à cela aujourd’hui, vous savez. En fait, le vrai mot, en hébreu, signifie docteur. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu? Comment sais-Tu quelque chose à mon sujet? Je ne T’ai jamais vu de ma vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite? Comment sais-Tu que je suis juste, honnête et fidèle? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment me connais-Tu?»

[145] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu», à trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne, la veille. Quels yeux!

[146] Maintenant, qu’a-t-il dit? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Si les Juifs ont reconnu cela... Maintenant attendez. Ça, c’étaient les Juifs élus. Combien croient à l’élection? Oh! il y a bien des gens qui ne recevront jamais cela. Voyez? C’est ce que dit la Bible. Mais cet homme avait l’Esprit de Dieu en lui. Et il a confessé, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.»

[147] Mais les théologiens de l’époque, les sacrificateurs et les grands docteurs se tenaient là à L’écouter. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure. Il a l’esprit de Béelzébul sur Lui.» Jésus... Ils ne l’ont jamais dit à haute voix. Non, non.

[148] Mais Jésus s’est retourné et les a regardés. Il a dit: «Vous pouvez Me taxer de cela et vous en tirer. Mais il viendra un temps où le Saint-Esprit viendra, et prononcer une seule parole contre Lui, alors qu’Il fera la même chose, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[149] Alors, dans ce cas, à quoi avons-nous affaire? Ça, c’étaient les Juifs. Les Juifs vraiment fidèles et honnêtes croyaient qu’Il était le Messie.

[150] Les docteurs et les théologiens, qu’étaient-ils? La semence du serpent, comme nous l’avons vu. Il a dit: «Vous avez pour père le diable.» Pourtant, c’étaient des hommes intelligents, brillants, saints. Ils ne touchaient même pas à une paille: c’étaient des saints. Ils ne violaient pas le sabbat. Ils ne mangeaient pas de viande. C’étaient des hommes saints, mais ils n’ont pas vu... Voyez-vous, ils avaient été formés par l’homme. Dieu forme Ses hommes pour qu’ils soient rigoureux. C’est exact. Des hommes appelés de Dieu!

[151] Alors, un jour, Il avait–Il... C’est ce que les Juifs se disaient. C’est de cette façon-là qu’Il s’est fait connaître aux Juifs. Combien savent que c’est ce que disent les Ecritures? Très bien. Or, s’Il s’est fait connaître aux Juifs, ça, c’était Jésus, hier, avec les Juifs.

[152] Maintenant, vous dites: «Les Samaritains attendaient Sa Venue.» Oui, effectivement, mais pas les gens des nations, seulement les Samaritains.

[153] Et la première fois qu’Il a rencontré les Samaritains–il fallait qu’Il passe par la Samarie, Il s’est arrêté, et Il a envoyé Ses disciples chercher de la nourriture, vers midi. Il s’est assis au bord d’un puits. Une femme est arrivée, elle s’est mise à... Eh bien, nous, dans notre pays, on la considérerait comme une femme de mauvaise vie, une fille qui fait le trottoir, vous savez, une prostituée. Donc, elle est arrivée, et elle s’est mise à faire descendre le seau dans le puits, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu une Voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a regardé autour d’elle, et là était assis un Juif, d’âge moyen.

[154] Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il donnait l’air d’en avoir cinquante. Les gens ont dit: «Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?»

[155] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Il devait paraître un peu vieux à cause de Son travail; Son corps humain.

[156] Et elle a regardé autour d’elle. Elle savait qu’Il était Juif. Elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.»

[157] Il a dit: «Femme, si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’apporterais–te donnerais une eau que tu ne viens pas puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voyez? Observez, Il va maintenant se faire connaître aux Samaritains.

[158] Et elle a dit: «Eh bien, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem. Nous, nous disons que c’est sur cette montagne.»

[159] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem... adorer Dieu, mais c’est en Esprit et en Vérité. C’est ce que le Père recherche.»

[160] Que faisait-Il? Il saisissait son esprit. Et au bout d’un moment, lorsqu’Il a trouvé là où était son problème... Combien savent ce qu’était son problème? Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Alors, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»

[161] Il a dit: «C’est exact. Tu en as... en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant, n’est pas ton mari.»

[162] Elle s’est arrêtée et elle L’a regardé. Eh bien, elle n’a pas dit: «Tu es Béelzébul, monsieur. Tu es un diseur de bonne aventure.» Elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Jeffersonville, c’est vrai, elle qui était une prostituée. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[163] Suivez bien, un «prophète». Et si vous allez chercher les références pour ce mot, vous le verrez, c’est le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue. Voyez-vous? «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi.»

[164] Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle savait qu’il n’y avait aucun autre moyen pour qu’Il connaisse ces choses; Il n’aurait pas pu connaître cela. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. (Maintenant écoutez ceci.) Nous (les Samaritains, pas les Juifs, là, les Samaritains,), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Voyez-vous quel genre de signe ils attendaient? Le signe du Messie. «Lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[165] Et elle a laissé tomber sa cruche, et elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[166] Si c’était le signe du Messie en ce temps-là, il faut que ce soit le signe du Messie aujourd’hui. S’Il est... Maintenant, souvenez-vous, il n’y a pas eu une seule fois où ce miracle a été accompli devant un homme des nations. C’était interdit. Pourquoi? Les gens des nations ont eu deux mille ans d’églisologie.

[167] Mais maintenant, c’est la fin de la dispensation des nations, et la Russie (les communistes) possède également une bombe dirigée droit vers elle, pour y mettre fin. Ne vous en faites pas, ça va venir. C’est ce que dit la Bible. Cela viendra avec votre nom écrit dessus, et en une seconde elle sera réduite en poussière, toute la nation. Ce sera l’anéantissement total. Remarquez, c’est Dieu qui fait cela. Je sais que chez eux, ils ont une liberté totale, c’est une bande de païens. Mais Dieu n’a-t-Il pas suscité des nations païennes pour remettre Israël au pas, dans le passé? La Bible déclare que la Russie et le communisme sont simplement des instruments entre les mains de Dieu, pour exterminer carrément les gens de la face de la terre.

[168] Mais avant que cela n’arrive, l’Enlèvement aura lieu et emportera l’Eglise à la Maison, avant que cela n’arrive. Et si cela est proche à ce point, combien proche est l’Enlèvement? C’est plus proche que cela. Alors, vous voyez pourquoi nous... pourquoi je prêche comme je le fais, pourquoi je lutte de toutes mes forces; pourquoi Dieu fait tout Son possible afin de faire pénétrer cela dans les Elus, pour faire sortir de là la Semence de la femme, afin que la semence du serpent reçoive le châtiment. C’est tout à fait exact. C’est ce qu’Il a promis de faire.

[169] Maintenant, si Jésus s’est fait connaître devant les Juifs et devant les Samaritains par ces signes-là, et qu’Il nous laisse partir, sans manifester le même signe devant nous, Il est injuste; s’Il nous laisse nous en tirer comme ça, en disant simplement: «Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes catholiques. Nous sommes presbytériens.» Pas du tout. S’Il nous laisse nous en tirer avec une théologie froide...

[170] Il faut qu’Il vienne avec des signes, des prodiges, exactement comme Il l’a fait la première fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes arrivés à ce jour-là. Nous y sommes maintenant. La Bible, le témoignage, l’Esprit, la science, tout prouve que la chose est ici. Oh! je... Oh! J’aimerais avoir la force d’enfoncer cela dans les gens, pour le leur faire voir.

[171] Vous, les gens de Jeffersonville, ici, vous êtes ma famille. J’ai grandi avec vous. Et je–je vous aime. Ne–ne pensez pas que je suis un fanatique. Pensez-vous que ces prédictions sont... Souvenez-vous de l’inondation de 37, vous, les fidèles, lorsque vous vous en êtes moqués, ici même à l’église, et quand j’avais dit que ça atteindrait vingt-deux pieds [6,70 m] de haut au-dessus de la rue Spring, six mois avant que cela n’arrive. Indiquez-moi une seule fois où quoi que ce soit aurait été dit, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui n’ait pas été l’exacte vérité. Indiquez-moi une seule chose qu’Il aurait dite. Jamais! C’est la vérité, et cela reste encore la vérité, et ce sera toujours la vérité.

[172] Maintenant, nous ne pouvons pas faire venir... Je pense qu’il y a cent personnes ou plus, qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes à la fois. Nous en ferons venir autant que nous pourrons en même temps, et puis nous continuerons à les faire venir, jusqu’à ce que nous aurons fait passer tout le monde ici. Maintenant je vais commencer... je crois. Billy Paul était ici, n’est-ce pas? Est-ce qu’il est là-bas? Dites-lui de venir ici. J’aimerais savoir quel... S’il a distribué... Quelle série de cartes de prière as-tu distribuée? La série Q–Q–Q... Les cartes de prière de la série Q. Regardez sur votre carte de prière. Il y a un Q dessus. De 1 à 100. Très bien. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes en même temps, mais nous pouvons en faire venir un petit nombre à la fois, jusqu’à ce que nous les ayons toutes fait venir. Nous aimerions que les gens viennent, un à un, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tout le monde.

[173] Maintenant suivez. J’aimerais que tout le monde, à l’intérieur et à l’extérieur, réfléchisse à ceci, alors que nous terminons ces réunions, je remets cette église entre les mains du pasteur, frère Neville, je vous remets à lui, et lui à Dieu. Frère Neville que voici. Je vous invite tous à revenir. Frère Neville est un vaillant soldat. C’est un vrai serviteur de Christ. Un ancien prédicateur méthodiste, je crois, il a étudié au collège Asbury, et il a été formé, il a étudié toute la théologie, au séminaire de théologie, il avait l’expérience de ce qu’ils enseignent. Mais, un jour, il en était arrivé au point où il savait qu’il lui fallait recevoir autre chose, et il a franchi la ligne. C’est lui le pasteur, ici, un homme rempli de l’Esprit, un vrai prédicateur, un vrai théologien. Et je vous demanderais, vous les gens de cette ville, de cette communauté, si vous n’avez pas d’église et que vous vouliez entendre le vrai Evangile, venez écouter frère Neville. Il prend position pour la même Chose que moi. Absolument, un très vaillant soldat. Nous tous, ici, nous aimons frère Neville. Ça fait longtemps qu’il est ici avec nous, et nous l’aimons.

[174] Maintenant, si Jésus-Christ, par l’Esprit, revient ici ce soir, et qu’Il fasse les mêmes choses qu’Il avait faites pour les Juifs et les Samaritains lorsqu’Il était ici sur terre, s’Il fait la même chose pour vous, les gens des nations, combien d’entre vous diront: «Je vais croire en Lui de tout mon coeur, et je vais L’accepter à l’instant même.»? Ça m’importe peu l’église dont vous êtes membre. Ça n’a rien...

[175] Vous direz: «Voulez-vous que j’arrête de fréquenter l’Eglise méthodiste?» Pas du tout. «L’Eglise baptiste?» Pas du tout.

[176] Allez où vous voudrez, car Dieu a des enfants dans chacune de ces églises-là. Il en a certainement. Et vous êtes peut-être l’un d’entre eux. Et je vous aime tout autant que si vous étiez un membre du Branham Tabernacle. Pour moi, ça ne change absolument rien. Ça, vous le savez, par mon ministère, partout. Je crois que Dieu aime Ses enfants, quelle que soit la marque qu’ils portent. C’est ce que vous êtes dans votre coeur qui compte. Mais nous vous invitons simplement à venir fraterniser. Vous serez les bienvenus parmi nous.

[177] Maintenant, tout le monde sait, et vous les gens de Jeffersonville, vous le savez, après toutes les nombreuses choses qui ont été dites, et faites, et prédites, elles se sont toutes accomplies aussi parfaitement que... Combien ici, de Jeffersonville, savent que c’est la vérité? Levez la main, ceux qui vivent dans les environs, qui savent cela. Maintenant, vous qui n’êtes pas de la ville, vous voyez ce que je veux dire? Combien de ceux qui ne sont pas de la ville ont déjà assisté à mes réunions, et ont vu les choses arriver très exactement tel que Cela avait été dit? Levez la main, pour que les gens de Jeffersonville voient. Voyez? La Bible dit: «Que toute parole soit établie par la bouche de deux ou de trois témoins.» Ça a fait le tour du monde. Alors, qu’attendons-nous? Nous avons déjà tout entre nos mains, grâce au Seigneur Jésus. Il nous a tout donné gratuitement.

[178] Maintenant nous allons commencer la ligne de prière. Et si Jésus-Christ accomplit, ici, ce soir...

[179] Bon, combien d’entre vous ont entendu parler de la photo du Seigneur Jésus, cette Lumière? Vous En avez tous entendu parler, presque tous. Elle se trouve à Washington DC, elle a été remise au meilleur homme qu’Edgar Hoover a eu ces dernières années, Georges J. Lacy, du service des empreintes digitales et des documents. Nous avons sa–sa signature là même sur le document, montrant effectivement... Il a dit qu’à un moment donné il pensait que c’était de la psychologie, que je lisais la pensée des gens. Il a dit: «Mais, Monsieur Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a bien frappé l’objectif.» Et nous avons tout ça par écrit, le document accompagne la photo: la Lumière a bien frappé l’objectif.

[180] Combien dans la salle sont encore vivants, depuis la première fois qu’Elle est apparue devant l’humanité, ici, à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes là-bas, ce jour-là? Levez la main. Il y a trois ou quatre mains, ceux qui sont encore vivants, depuis bien des années, ici à la rivière, lorsqu’Elle est descendue, et que le Message du Seigneur est venu. Il est resté exactement le même! Cela a-t-il produit exactement ce qui avait été dit là? Que le ministère par lequel j’allais prêcher déclencherait un réveil dans le monde entier, juste avant la Seconde Venue de Christ. Regardez ce que cela a produit. Voyez? C’est de là que sont sortis Oral Roberts, et tous ces autres. Voyez? Et c’est allé partout dans le monde, dans chaque nation, parmi chaque peuple, dans chaque langue. Les feux du réveil brûlent, il se tient de grands services de guérison. Voyez?

[181] Maintenant, tenez-vous prêts. Vous qui êtes à l’intérieur comme à l’extérieur, où que vous soyez, recevez Christ. Voulez-vous bien le faire, ce soir?

[182] Maintenant, je me remets dès maintenant entre les mains du Seigneur Jésus, pour que je puisse m’abandonner à l’Esprit, dans le seul but d’exalter Jésus-Christ; pas moi-même, mais Jésus-Christ; afin que ces gens, mon peuple, mes amis, ceux de la ville et de l’extérieur de la ville, sachent que l’Evangile que j’ai prêché est absolument la Vérité. Et Christ est ici pour confirmer que C’est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit.

[183] Il va falloir les appeler seulement un à la fois. Alors il va falloir... Nous allons commencer par le numéro 1, Q, numéro 1. Qui l’a? Si–si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, les anciens vont vous porter. Nous aimerions nous occuper de chacun de vous. Q, numéro 1. Frère Hickerson, Billy Paul... Ou, attendez, Doc va l’aider, ici. Q, numéro 1, voulez-vous lever la main, la personne qui l’a. Es-tu sûr que c’était bien la série Q? Ou... Hein? Oh, excusez-moi. Très bien. Venez jusqu’ici. Montrez-lui comment venir en empruntant l’allée, là. Q, numéro 1. Très bien.

[184] Numéro 2, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, une dame qui est assise par ici, tout au fond. Très bien, madame, venez. Frayez-vous une voie de ce côté-ci; si vous tous vous voulez bien la laisser passer. Les garçons qui sont là vont vous aider, les huissiers et tout. Q, numéro 3, levez la main. Numéro 3. Voulez-vous lever la main, la personne qui a la carte Q, numéro 3. Voyez si cette dame qui passe, là, si c’est elle qui a la carte en question. Vous–vous ne l’avez pas? [«La dame désire remettre sa carte à quelqu’un d’autre.»–N.D.E.] Vous–vous ne pouvez pas faire ça. Non. Vous devez la garder et suivre les instructions. Nous allons quand même nous occuper du bébé. Voyez? Vous n’avez qu’à venir lorsqu’on appelle votre numéro à vous. Le bébé pourra venir lorsqu’on l’appellera. Voyez? Ça va.

[185] Numéro 1, 2. Qui a le numéro 3? Levez la main. Numéro 3. Numéro 4.

[186] Eh bien, ça, c’était vraiment un beau geste de votre part, soeur, qui que soit cette personne, cette dame qui voulait faire cela. Voyez? Mais, voyez-vous, si–si on appelle leur numéro, ils vont venir simplement... Si on ne les appelle pas, nous allons quand même nous occuper d’eux. Voyez? Nous voulons que vous soyez exactement à votre place, pour que vous ayez votre place à vous aussi, voyez-vous. Voyez? Très bien.

[187] Numéro 3. Numéro 4. Numéro 5. Q, numéro 5, levez la main. Tout au fond, une jeune femme. Numéro 6. Très bien, le jeune homme. Numéro 7. L’homme juste ici. Numéro 8.

[188] Nous sommes obligés de procéder comme ceci. Voyez-vous, on ne peut pas faire cela; vous vous retrouvez tous entassés. Vous dites que tout le monde veut qu’on prie pour lui.

[189] Je vais vous montrer une chose, si vous voulez voir pourquoi nous sommes obligés de les mettre en ligne. Tous ceux qui sont ici et qui aimeraient venir afin qu’on prie pour eux, levez la main, tout le monde, qui que vous soyez. Regardez-moi ça. Qui va venir le premier? Voyez? Il faut qu’il y ait quelqu’un.

[190] Billy vient ici, il prend ces cartes de prière, il les mélange devant vous, et il donne une carte de prière à tous ceux qui en veulent une. Vous pourriez recevoir le numéro 5, le numéro 6, et parfois on commence ailleurs. Mais ça ne change rien, par où on... C’est... Et puis, parfois ceux qui sont dans l’auditoire sont effectivement guéris avant ceux qui sont sur l’estrade. Combien savent cela, ceux qui ne sont pas d’ici aussi bien que ceux... Oh! bien sûr, ça n’a rien à voir avec la chose.

[191] Numéro 6, celle-là y est-elle? Numéro 7. Numéro 8. Qui a la carte de prière numéro 8? Elle y est déjà? Numéro 9.

[192] Huit, numéro 8, nous voulons que vous y soyez maintenant. C’est peut-être quelqu’un à l’extérieur. Si c’est ça, que quelqu’un lève la main, ou quelque chose comme ça, quelqu’un à l’extérieur, qui n’a pas pu entrer. Numéro 8? Frère Collins, y aurait-il quelqu’un là-bas, ayant la carte de prière numéro 8, qui essaie d’entrer? Très bien, la carte de prière numéro 8. Très bien.

[193] Numéro 9. La carte de prière numéro 9, levez la main. Peut-être que la personne est sortie, elle n’a pas pu entrer. Si elle revient, faites-la entrer dans la ligne.

[194] Numéro 10, levez la main. L’homme qui est derrière, tout au fond. Venez, monsieur. Je suis content de voir que vous avez été appelé. Vous étiez debout là-bas, vous avez les jambes endolories et... Numéro 10.

[195] Numéro 11. Levez la main, la personne qui a la carte de prière Q, numéro 11. Très bien, 11. 12, Q, numéro 12. Tout au... Très bien, 12.

[196] Treize. Treize. Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour que je vous voie. La carte de prière 13, Q-13? 14. 14. 15. Combien de cartes as-tu distribuées, Billy, 100? 13, 14 et 15 ne sont pas là. Les cartes de prière 13, 14 et 15, êtes-vous ici? 15, 16, 17, 18, 19, 20.

[197] La série Q, d’abord, et après ce sera la série J, et ensuite, on continuera comme ça à les faire passer dans la ligne. Je pense qu’ils essaient d’abord de faire passer celles-là, ils... Une fois que nous aurons appelé celles-là, nous passerons aux autres, au fur et à mesure. Que dites-vous? C’est ça. Vous voyez, nous avons distribué les cartes de prière ce matin, et peut-être que les gens ne sont pas revenus. Voyez? Très bien.

[198] Commençons avec ce petit... Comment... Est-ce que tu as à peu près le nombre qu’il te faut, dans la ligne, maintenant? Très bien. Maintenant, qui a 15, 16, 17, 18, 19 et 20, de la série Q? 21, 22, 23, 24, 25. Maintenant, tenez-vous simplement prêts, aussitôt que ceci sera fini. Notre ligne est pleine, ici, pour le moment. Ensuite nous nous occuperons directement de celles-là; nous continuerons carrément avec la ligne, et après nous passerons tout de suite aux autres cartes, la série J, là où nous nous étions arrêtés, et ainsi de suite comme ça, jusqu’à ce qu’elles soient toutes passées.

[199] Maintenant, soyez vraiment respectueux, pendant quelques instants. Maintenant, j’aurais bien voulu qu’on ait assez de places assises. J’aurais bien voulu trouver un moyen d’avoir cela, mais on ne l’a pas. Mais, maintenant, j’aimerais que vous soyez aussi respectueux que possible. Bon, il est encore tôt. Il est vingt et une heures moins dix. Le service sera terminé d’ici une demi-heure. Alors, c’est la fin du service, et alors, maintenant, soyez très respectueux. Restez bien tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[200] Combien ici n’ont pas de carte de prière, mais veulent cependant qu’on prie pour eux? Levez la main. Eh bien, il y en a partout. Bon, si vous n’avez pas de carte de prière, j’aimerais vous donner un passage de l’Ecriture.

[201] Une fois, notre Seigneur s’en allait ressusciter une petite fille morte, qui n’était pas encore morte, la fille de Zachée. Et une femme s’est dit, dans son coeur: «Je crois qu’Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est le Messie.» Elle avait une perte de sang depuis plusieurs années. Elle s’est glissée à travers la foule et a touché Son vêtement. Avez-vous déjà lu cette histoire? Et Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?»

[202] Et Pierre L’a repris. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche. Alors pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’»

[203] Il a dit: «Je me suis affaibli. Une vertu, une force, est sortie de Moi.» Voyez-vous quel effet cela produit sur vous? Les visions... «Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi.»

[204] Et Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme. Elle avait peur. Elle pensait qu’elle avait mal agi. Mais Il l’a regardée, Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Combien savent que c’est la Vérité?

[205] Maintenant, vous qui étudiez la Bible, la Bible ne dit-Elle pas que «Jésus-Christ, maintenant même, est un Souverain Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? Combien savent cela? Eh bien, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il devrait agir de la même manière qu’en ce temps-là. Pas vrai?

[206] Bon, eh bien, maintenant Il n’a pas de corps physique, car celui-ci est à la droite de Dieu. Mais Il a nos corps à nous, au travers desquels Il agit, et c’est Son Esprit qui agit à travers nous, comme Il l’avait dit. «Je serai avec vous, même en vous; vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a pris notre place. Voyez? Mais Il nous oindrait de l’Esprit.

[207] Maintenant, vous qui êtes là dans l’auditoire, regardez par ici. Et ne me regardez pas seulement comme étant frère Branham. Dites simplement: «Seigneur Jésus, Tu es un Souverain Sacrificateur, et Tu es dans cette salle. Et j’aimerais Te toucher par mes infirmités.» Dites-Lui que vous êtes... «Je suis malade. Donne-m’en la confirmation, et fais en sorte que frère Branham se retourne, par Ton Esprit, et qu’il me parle, comme Tu as parlé à cette femme. Ce sera réglé.» Je demande à votre foi, au Nom du Seigneur, de faire cela. Maintenant voyez si c’est vrai ou pas. Demandez-le à Dieu, et voyez si ça ne se passera pas exactement ainsi. Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[208] Maintenant vous pouvez faire venir vos patients qui... Oh! Est-ce l’homme en question? Très bien. Le premier dans la ligne, dans cette partie de la ligne...

[209] Bon, il y a beaucoup de monde ici. Nous essayons d’empêcher les gens de venir, les gens de Jeffersonville, pour permettre... Les gens qui ne sont pas de la ville se précipitent pour enter. En effet, dans une ligne de ce genre, si les gens étaient d’ici, des environs de Jeffersonville, les gens diraient: «Voyons, frère Branham connaît ces gens. Bien sûr, c’est ça la chose.» Mais, évidemment, ils n’ont jamais été en Afrique, en Inde, en Asie, et en Europe, et partout dans le monde, à d’autres endroits. Mais, j’ignore que...

[210] Je crois que tous ceux qui sont dans cette ligne, ici, en ce moment, il me semble bien que tous ces gens me sont inconnus. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus? Levez simplement la main, si c’est le cas. Très bien. C’est bon. Combien dans l’auditoire me sont inconnus, ou bien vous savez que j’ignore ce qu’est votre problème? N’importe qui, peu importe de qui il s’agit. Bien sûr que non, voyez-vous. Mais Lui connaît. Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il le fait, alors, ça prouvera qu’Il est présent, ici même.

[211] Bon, cet homme-ci, je crois, a levé la main, pour dire que lui et moi sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je n’ai... Il ne m’avait jamais vu de sa vie, avant maintenant. Nous sommes entrés dans cette salle, et nous nous sommes vus, alors, pour la première fois.

[212] Maintenant, voilà un tableau parfait, de Philippe qui va chercher Nathanaël, et de Nathanaël qui se présente devant Jésus. Bon, ce n’est pas que lui soit Nathanaël, ou moi Jésus. Maintenant, n’allez pas penser cela. Mais la chose se passe des années plus tard, selon une promesse qui avait été faite en ce temps-là. Et voilà deux hommes qui ne se sont jamais rencontrés de leur vie, tout comme ces deux-là, en ce temps-là. Et si Jésus est encore le même, cet homme pourra abandonner son esprit à la foi, et je pourrai abandonner mon esprit à la foi, à Christ, par un don divin du Saint-Esprit, et le même miracle pourra s’accomplir. Est-ce juste? Et c’est surnaturel. Vous direz: «Un miracle?» Eh bien, comment le saurais-je, si je ne l’ai jamais vu? Voici ma main. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Nous... Nous voici, debout ici pour la première fois. Dieu le connaît; moi pas.

[213] Maintenant, souvenez-vous, priez pour moi. Maintenant, parfois, dans ces–dans ces... Lorsque l’Esprit oint, et Il l’a fait, là, à tel point que c’est maintenant un peu... Eh bien, je–j’aimerais simplement que vous restiez bien tranquilles. Soyez vraiment respectueux. Suivez attentivement. Soyez en prière.

[214] Maintenant, j’aimerais simplement que vous, monsieur, je ne vous connais pas, mais vous êtes ici pour une raison que j’ignore. Mais quelle que soit la raison, si le Seigneur Jésus me disait ce que vous attendez de Lui, sans que vous me le disiez, ça prouverait qu’Il est précisément ce que j’ai dit qu’Il était: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Très bien. Il le croit. Et maintenant, l’assistance le croit. Et le Seigneur a dit dans Sa Bible qu’Il ferait cela.

[215] Maintenant, c’est ici qu’on verra, soit que je dis la Vérité par la Bible de Dieu, soit que la Bible a fait une promesse qu’Elle ne peut pas soutenir, ou bien que je suis un hypocrite; l’un ou l’autre. Voyez? C’est vrai. Vous voyez dans quelle position on se retrouve. J’ai fait cela devant bien, bien des milliers de personnes, des critiqueurs et tout. Mais je sais qu’Il fait la promesse, et qu’Il tient Sa promesse.

[216] Je vois que Cela commence, ici même, maintenant. Je vois les gens qui sont près de vous; sur les estrades, dans les réunions à l’extérieur, on ne laisse jamais personne se tenir tout près de l’estrade. Voyez? Il y a des malades ici. Aussitôt que Cela commence, on peut sentir cela. Voyez? C’est le Saint-Esprit. Soyez vraiment respectueux maintenant, simplement respectueux maintenant, pour que nous puissions parler. Effectivement. Le Seigneur Jésus nous aime tous les deux, car nous sommes deux hommes pour lesquels Il est mort. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si vous êtes dans le besoin, Dieu peut pourvoir maintenant à ce besoin, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait.

[217] Mais maintenant, cet homme, s’il est sincère dans son coeur, il est conscient qu’il se passe quelque chose. Il ne peut pas se faire une idée exacte de ce dont il s’agit. Mais cet Ange que vous voyez sur la photo, se rapproche de plus en plus de cet homme, et celui-ci disparaît peu à peu devant mes yeux. Cet homme souffre du coeur, et il a le diabète. C’est exact. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Si c’est vrai, levez la main.

[218] Maintenant, si je ne vous ai jamais vu, comment saurais-je quoi que ce soit à votre sujet? Par un moyen, le même moyen par lequel Il le savait, là-bas. Est-ce vrai? Est-ce que l’assistance croit cela?

[219] Maintenant, pourquoi–pourquoi ne pas prendre notre temps, un tout petit peu, pour que vous voyiez que ce n’était pas quelque chose que j’ai juste deviné? Prenons autre chose, voyons si le Saint-Esprit voudra bien nous révéler autre chose. Parlons tout simplement à cet homme qui est là, pendant un instant.

[220] Peut-être qu’il y a autre chose dans sa vie, peut-être qu’il y a autre chose qui ne va pas chez lui. Je ne sais pas. Je ne sais vraiment pas ce que j’ai dit. Il faudrait que je vérifie sur l’enregistrement, ici, parce que, voyez-vous, c’est une vision, on voit la situation de la personne. Oui, je le vois maintenant. C’est quelque chose qui a rapport à son sang. C’est le sucre. Oui, c’est le diabète. Il est atteint du diabète sucré, ce qui a engendré des problèmes cardiaques, ce qui a causé des palpitations cardiaques. Cela fait un bout de temps qu’il en souffre. Et il n’est pas de cette ville. Mais il est de l’Indiana, d’un endroit situé près d’un lieu qui s’appelle quelque chose comme Borden. Oui... Je vois: Borden. Vous venez de Borden. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[221] Et il y a quelque chose qui ne va pas dans votre vie. Voici une autre chose. Je vois apparaître une femme, ici, dans la vision, parce que vous êtes dans... C’est votre femme, et elle a besoin d’une guérison. Et elle souffre d’une sorte de toux. C’est un problème d’asthme, voilà ce qu’elle a.

[222] Et il y a quelque chose de mal dans votre vie, que vous essayez de faire. Vous êtes de foi pentecôtiste, parce que je vous vois à une réunion pentecôtiste où les gens poussent des cris et tapent des mains. Et vous essayez de renoncer... Vous fumez. C’est de ça que vous essayez de vous débarrasser, la cigarette. C’est tout à fait exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. N’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il est présent ici en ce moment? Etes-vous prêt à accepter votre guérison? Inclinons la tête.

[223] Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ, qui est présent en ce moment, cet homme, Seigneur, qui est ici pour que les bénédictions de Dieu reposent sur lui, nous Te prions de lui donner ce que désire son coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[224] Rentrez chez vous; qu’il vous soit fait selon votre foi. C’est ainsi qu’il en sera. Que Dieu vous bénisse.

[225] Croyez-vous? Le Dieu Tout-Puissant, qui a écrit cette Bible, dont l’Esprit est présent, sait qu’à ma connaissance je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, avant cette minute même. Mais je sais une chose: le Saint-Esprit est ici même. J’ignore ce qu’Il fera, mais je sais qu’Il est ici.

[226] Est-ce que c’est cette dame? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Oh! Vous... Vous m’avez vu à des réunions, mais moi, je ne vous connais pas. C’est vrai. Très bien. Vous êtes donc ici dans un but.

[227] Maintenant, il se pourrait que cette femme soit ici... Elle est peut-être une chrétienne; peut-être pas. Elle est peut-être une critiqueuse. Si c’est le cas, regardez bien ce qui va arriver. Voyez? Et j’ignore pourquoi elle est là.

[228] Ma mère est assise quelque part dans la salle, une femme âgée. Pensez-vous que je chercherais à faire du mal à cette pauvre créature? Pensez-vous que je me présenterais devant elle, comme un séducteur? Certainement pas. Je préférerais descendre de l’estrade, tout simplement, et rentrer chez moi; j’ai prêché le message. Mais le message ne se limite pas qu’à ça. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce qu’en dit le monde, nous devons de toute manière prendre position pour cela. C’est ce que Dieu a dit de faire.

[229] Je ne vous connais pas; et, naturellement, vous étiez assise à la réunion, où il y avait peut-être des centaines et des centaines de personnes, je n’aurais aucun moyen de vous reconnaître. Mais maintenant, voici un tableau de Jean 4: un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Notre Seigneur et la femme de Samarie, qui se rencontrent de nouveau. Bon, ils ont tenu une conversation. Il a contacté son esprit, Il a su ce qui n’allait pas chez elle, et Il le lui a dit, et elle a reconnu qu’Il était le Messie. Feriez-vous la même chose? Vous le ferez.

[230] Est-ce que l’assistance fera la même chose, toutes les femmes qui sont là-bas? Puisse Dieu l’accorder.

[231] Oui, cette femme souffre de–de la nervosité. Il y a longtemps qu’elle en souffre, depuis bien des années. Je peux la voir lorsqu’elle était encore une jeune femme. Mais ça ce n’est pas la chose principale pour laquelle elle aimerait que je prie. C’est l’arthrite qui l’a rendue infirme. C’est pour ça que vous voulez que je prie. Maintenant croyez-vous?

[232] Parlons-lui encore un peu. Puisse le Saint-Esprit accorder ceci. Cette femme, en fait, elle a des–des ascendants étrangers. Son nom est Hanson. C’est vrai. Elle est Norvégienne ou Suédoise, un... Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’un endroit qui s’appelle Canton. Et ça se trouve dans une grande région où il y a beaucoup de blé. C’est le Minnesota. Voilà d’où vous venez. C’est vrai. Maintenant rentrez chez vous; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Racontez aux gens les bonnes choses que le Seigneur a faites pour vous.

[233] Je pense bien que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Non, madame. Mais le Seigneur vous connaît. Vous êtes ici dans un but que j’ignore. Mais si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, vous saurez si c’est la vérité. Si je venais là, et que je disais: «Vous êtes malade, madame.» Bien sûr, vous êtes dans la ligne de prière, ça montre que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[234] L’examen que vous avez passé a révélé que vous avez un problème au niveau du foie. Il a dit que c’était une cirrhose. C’est exact. Parlons-lui donc une minute. Croyez-vous que le Seigneur Jésus qui a parlé à la femme au puits est le même Jésus aujourd’hui? Vous le croyez? Vous avez... Vous semblez avoir un très bon esprit. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de l’est, de l’Ohio. C’est exact. C’est de Dayton, dans l’Ohio, que vous êtes venue. C’est exact. Je vois un...

[235] Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un garçon. Il souffre du coeur. Il a aussi des ulcères, c’est un garçon qui a un tempérament nerveux. C’est exact. Et vous priez pour son âme, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Dites-lui de prendre courage. Jésus-Christ...

[236] Je ne vous connais pas, madame, je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela confirme simplement que c’est Lui. Voyez-vous, ce que je veux faire, c’est amener ces gens, qui passent dans la ligne de prière, à voir qu’Il est ici.

[237] Il s’est passé quelque chose dans la réunion. Il y a deux femmes qui sont là, elles portent toutes les deux des lunettes. Quelqu’un L’a touché, par le sentiment de ses infirmités. Si seulement je peux voir la femme qui... Vos problèmes d’oreilles sont terminés maintenant. Regardez cette dame, comme elle ressemble à celle-ci. Elles se tenaient là. Je les voyais. Mais il y en avait une qui faisait ceci, alors que pour celle-ci, il n’y avait rien.

[238] La raison en est que cette femme-ci se tient là pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et cette femme, c’est votre voisine. Elle a l’arthrite. Et vous vous tenez là pour elle. Et je vous vois prier pour elle, parce qu’elle n’est pas sauvée. Et vous priez pour elle. C’est un beau geste. Mettez sur elle ce mouchoir que vous avez en main. Dites-lui de ne pas douter, et d’abandonner sa vie à Christ, et son arthrite la quittera.

[239] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pourquoi pleurez-vous, soeur? Vous croyez en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler pourquoi vous pleurez, et ce qu’est votre désir? Si vous le croyez, levez la main. Croyez-vous que cette hernie le quittera? Si vous le croyez, ça va disparaître. Ayez seulement la foi. Ne doutez pas.

[240] Bonsoir. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes une très jeune femme. Mais vous n’êtes pas ici pour vous-même. Je vois apparaître un hôpital, un lit. C’est pour votre mère que vous priez, et elle est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre de la vésicule biliaire, des tumeurs, et elle a aussi un cancer, une ombre noire, le cancer. Prenez ce mouchoir avec lequel vous essuyez vos larmes, posez-le sur elle, et invoquez le Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas, Dieu la sortira de là, et la rétablira. Maintenant, ne doutez pas. Partez, au Nom du Seigneur, et croyez.

[241] Etes-vous convaincus que Christ vit?

[242] Il y a quelque chose, juste... Oh! C’est cette femme qui est assise tout au fond, là derrière, sur ce siège. Elle souffre de maux de tête. Et elle priait le Seigneur, on essaie de s’occuper de cet enfant. Il vous a exaucée, soeur. C’est complètement fini maintenant. Levez-vous, simplement, pour donner la louange à Dieu pour cela, madame. Donnez simplement la louange à Dieu pour cela. Voyez?

[243] Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a pas touché du tout. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu l’a guérie à l’instant même. Cela prouve-t-il que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Bien sûr que oui. Si tu peux croire! Tout est possible à ceux qui croient.

[244] C’est dans l’auditoire maintenant, il y a quelqu’un qui prie. Voyez-vous, ça dépend de l’endroit où la force prédomine, là où l’Esprit... Je ne peux que suivre et dire ce qu’Il dit; je ne sais rien. Oh! C’est la femme qui remet ses lunettes, après avoir pleuré. La raison pour laquelle elle pleurait, c’est parce que l’Esprit est sur elle. Le voilà. Ce problème intestinal dont vous souffrez, ayez la foi, cela vous quittera et ne reviendra jamais. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a pas du tout touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Si tu peux croire!

[245] Cela a touché une autre femme. Tous ceux qui le veulent, j’aimerais que vous regardiez par ici. Regardez cette femme qui pleure; regardez l’autre femme qui est assise, dans son état normal; regardez l’autre femme assise à côté d’elle, elle pleure. Elle souffrait du coeur, la petite dame qui est assise juste là, qui me regarde avec... Oui. C’est exact. Vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Cela vous a quittée. Dieu a embrassé votre foi, et vous L’avez touché. Oh! Ça, c’est merveilleux.

[246] Voyez-vous cette dame qui est assise juste là, la tête baissée, en train de prier? Une femme aux cheveux gris, qui m’est inconnue, assise là. Oui. Vous vous êtes retournée pour la regarder. Elle a des problèmes de vésicule biliaire. Elle priait Dieu de la débarrasser de cela. Et, vous étiez alors en train de prier, disant: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» C’est exact. Si c’est exact, levez la main. Comment ai-je pu savoir ce qu’était votre prière? Cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[247] Croyez-vous? Si tu peux croire, tout est possible. Mais il vous faut croire.

[248] Cela se déplace toujours dans ce rayon-là, ou parmi ceux qui sont assis par là. Juste ici, l’avant dernière personne: c’est l’hypertension. Si vous le croyez de tout votre coeur, soeur, c’est fini. Croyez-vous en Dieu, Le prenez-vous au Mot? Très bien. Levez la main. C’est pour ça que vous priiez: «Seigneur, fais que je sois la prochaine personne qu’il appelle, j’ai l’hypertension.» Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien. Cela vous a quittée. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[249] Voyez-vous ce que c’est? C’est la foi, et si vous le croyez... Croyez-vous? Voyez-vous, ces gens qui sont là n’ont pas de carte de prière ni rien. Etes-vous prêts à croire? Est-ce là la manière dont le Seigneur Jésus a agi lorsqu’Il était sur terre?

[250] Tenez, est-ce–est-ce un homme qui vient? Très bien. Cependant, vous ne savez ce que cela produit sur vous. Vous du Branham Tabernacle... Je regardais ici, le dessus de ma main. Voyez? Vous savez que je ne suis pas comme ça d’habitude. Qu’est-ce? L’Esprit du Seigneur. C’est l’Onction.

[251] Bien des gens ne comprennent pas ce que signifie l’Onction. Ils pensent que c’est pousser des cris. Ça, c’est la joie. La puissance, c’est quelque chose qui vient de façon solennelle. Ça, c’est la joie du Seigneur. Ceci, c’est la Puissance du Seigneur: guérir, rétablir. Considérez ce qu’Il a fait pour cette petite fille qui était assise là, l’autre soir, qui était infirme; pour l’homme qui était aveugle; pour les autres, d’un bout à l’autre, partout.

[252] Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si c’est exact, levez la main. Très bien, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Soyez respectueux, maintenant. Voici un homme, et lui et moi... il est beaucoup plus jeune que moi, nous avons les mains levées, l’un et l’autre, devant Dieu, pour dire que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Jésus connaît cet homme. Et il doit y avoir quelque chose qui ne va pas; il se tient là. Je ne sais pas.

[253] Mais si j’ai dit la vérité... et Dieu a confirmé par de nombreux témoins que je vous ai dit la vérité, que «c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris». C’est au temps passé. Vous devez acquérir cette foi solide, pour pouvoir monter au-dessus de ces choses.

[254] Considérez ce cancer qui a disparu ici, ce soir! Maintenant, observez les témoignages qui vont suivre. Ces ombres noires de la mort... Peut-être que votre aimable médecin a fait tout ce qu’il pouvait pour vous sauver la vie. Mais lorsque Dieu dit une chose, c’est réglé. Et ce n’était pas moi. Moi, je n’y suis pour rien.

[255] Maintenant, il y a environ deux cents personnes qui sont ici afin qu’on prie pour elles. Je veux me reposer juste une minute, maintenant. Et ensuite, nous allons simplement commencer à prier pour les gens, les faire venir; pas les faire passer dans une ligne, mais me tenir ici à prier pour eux. J’aimerais prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.

[256] Mais, partout dans l’assistance, et ceux qui sont sur l’estrade, je veux que vous reconnaissiez que Jésus-Christ est ici. En êtes-vous tous conscients? Tout le monde en est conscient.

[257] Maintenant, afin que ce soit réglé une fois pour toutes dans votre esprit, cet homme et moi, nous nous tenons ici les mains levées vers Dieu, c’est la première fois que nous nous rencontrons. S’Il lui révèle le secret de son coeur, tout comme Il l’avait fait à la femme au puits, ou à Philippe, ou tout au long de Son ministère, s’Il le fait, est-ce que ce sera pour vous tous la confirmation que c’est absolument Lui, le Seigneur Jésus?

[258] Pour vous aussi, monsieur? Je n’ai aucun moyen, aucune idée de ce que peut être votre problème. Je ne sais pas si vous êtes un pécheur ou un chrétien. Je ne pourrais pas vous le dire. Lui le sait; Dieu le sait. Mais moi, je ne peux pas vous le dire. Mais si Lui me le révèle... Mais vous êtes chrétien, car dès que votre esprit entre en contact avec l’onction de cet Esprit qui est sur moi, il L’accueille favorablement, alors je reconnais que vous êtes chrétien.

[259] Et vous êtes recouvert d’une ombre très marquée. C’est un problème de sang. Vous avez consulté des médecins. Et ils veulent faire une opération, et cette opération, c’est... je les entends, il y a deux médecins en concertation, et ils veulent enlever un organe de votre corps, qui s’appelle la rate. C’est vrai.

[260] Vous n’êtes pas de cette ville, mais vous venez d’une grande ville où se trouve un grand institut d’une certaine religion. C’est Wheaton. Et votre nom est Carl Rhodes, Rhodes, quelque chose comme Carl Rhodes. Très bien, monsieur. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, et Dieu épargnera votre vie. Le croyez-vous? Prions.

[261] Seigneur Jésus, je chasse maintenant ce mal de notre frère. Et, au Nom de Jésus-Christ, qu’il vive, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant!

[262] Combien d’entre vous croient maintenant, de tout leur coeur? Maintenant, est-ce là tous ceux pour qui on va prier? Très bien.

[263] Eh bien, votre mal de dos est parti, pendant que vous étiez assis là-bas, alors vous pouvez continuer votre chemin, et vous réjouir, si vous le voulez, continuez simplement en disant: «Grâces soient rendues au Seigneur!»

[264] Allez prendre votre souper. Votre maladie d’estomac a disparu lorsque vous êtes venu dans la ligne, alors vous pouvez repartir prendre votre...?... Croyez seulement, de tout votre coeur.

[265] L’arthrite ne vous dérangera plus, si vous le croyez. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en louant Dieu, si vous...?... Très bien. Très bien.

[266] Croyez-vous de tout votre coeur? Combien croient en Dieu? Maintenant je vais juste aller de ce côté-ci pour un moment.


CODE: 58-1005E
TITRE: Un homme appelé de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 266

[1] …Neville. C’est vraiment regrettable que vous deviez rester debout le long des murs. Je suis passé devant le bâtiment en me rendant à un autre rendez-vous, il y a environ une heure et demie, et les gens faisaient demi-tour à la porte, ils repartaient. J’ai rencontré Billy, là-bas, et il m’a dit que tout était en place pour le service, depuis cet après-midi. Donc, nous avons tout simplement fait ces petites réunions, ici. Nous ne les avons même pas annoncées dans les journaux locaux. Alors, nous passons simplement quelques moments de communion ensemble.

[2] Et maintenant, il y a toujours beaucoup d’activité, comme les gens qui ne sont pas de la ville le sauraient : ici, dans ma ville, c’est toujours à la hâte, aller en vitesse ici, et là, et on est pressé. Alors, je commence un peu à m’y faire. J’en suis au point où je ne laisse pas ces choses-là m’affecter, autant que possible. Et, vous savez, il faut passer un petit peu de temps, et il faudrait en passer plus, avec le Seigneur. Si on ne le fait pas, alors on n’entre pas dans la réunion avec la fraîcheur du Saint-Esprit. Et quand on arrive, comme c’est le cas aujourd’hui, où ça a vraiment été à grand, à grand déploiement, eh bien, parfois, c’est assez difficile pour moi d’arriver sans être un peu énervé et à la hâte, vous voyez, et sans que je sois tout agité. Quand je suis comme ça, alors, je n’arrive pas à trouver le Saint-Esprit nulle part.

[3] Alors, mais ça me fait de la peine qu’il y ait des gens debout dans—dans les allées et à l’extérieur, autour. Et il y en a qui approchent, ils regardent à l’intérieur, ils montent dans leur voiture et repartent. J’aurais voulu avoir l’école secondaire, ici, pour faire juste quelques soirs de réunions, mais c’est la période des classes, et c’est assez difficile pour moi de l’avoir pendant cette période. Mais je veux dire que je vous apprécie vraiment, chacun de vous, que vous soyez à l’intérieur ou à l’extérieur, et votre belle collaboration, et tout ce que vous avez fait.

[4] Et, ce matin, à l’école du dimanche, j’ai remercié les gens pour l’offrande qui m’a été donnée hier soir, une offrande non sollicitée. Franchement, j’avais dit au pasteur, ici, à notre bien- aimé pasteur, Frère Neville, et aux autres, que je préférais qu’ils ne fassent pas ça. Mais ils l’ont fait quand même, alors je voulais mentionner quelque chose là-dessus. Bon, cette salle est petite, environ trois cents personnes peuvent s’y asseoir, pas plus que ça, je ne pense pas. Et l’offrande a été de trois cent vingt-quatre dollars, ce qui représente une offrande moyenne d’un dollar par personne. C’est la meilleure offrande qui m’ait jamais été donnée, de toute ma vie, considérant le nombre de personnes. Généralement, la moyenne sera d’environ vingt- quatre cents par personne, vingt-cinq. Vingt-sept cents, c’est une offrande considérable, par personne. Mais dans ce cas-ci, l’offrande moyenne a été d’environ un dollar par personne. Et j’apprécie vraiment beaucoup cela.

[5] Et peut-être que ce matin, je n’ai pas eu l’occasion de m’exprimer à quelques-uns d’entre vous. Nous avons trouvé des gelées, une boîte de gelées sur le perron, et des petits cadeaux qui nous ont été envoyés. Ma femme et moi, nous voulons vous exprimer notre gratitude. Et je suis sûr que nous ferons vraiment de notre mieux, que tout sera utilisé pour le Royaume de Dieu.

[6] Et tout ça me donne vraiment le désir d’avoir un très grand endroit où nous pourrions simplement continuer, sans arrêt, pendant longtemps et nous occuper des gens. Mais, ce soir même, après le service, je suis censé partir; je ne pourrai pas partir ce soir, mais demain matin de bonne heure, je partirai.

[7] Je reviens samedi soir prochain. Je repars dimanche matin, pour le Colorado. Et c’est tout simplement continuel, les voyages se succèdent.

[8] Et puis, ma prochaine réunion outre-mer est en janvier, et ce sera en Australie et en Nouvelle-Zélande, et par là. Maintenant, je voudrais que vous priiez pour moi. Je tiens vraiment beaucoup à vos prières.

[9] Et puis, je voudrais…que tous, nous soyons reconnaissants au Dieu Tout-Puissant, qui a fait de si grandes choses pour nous pendant ces petites réunions. Je crois que, pour le temps qu’on a passé, plus de choses ont été accomplies pendant ces réunions que toute réunion que j’aie jamais faite, de toute ma vie, à ce tabernacle. Le Seigneur, semble-t‑il, a vraiment déversé les bénédictions.

[10] J’ai pensé que, peut-être, pendant ces réunions, d’après une vision que j’ai eue, que mon ministère va se transformer en un ministère meilleur et plus grand. Or, la chose va arriver, aussi vrai que vous, les gens, vous avez entendu prédire ces trois autres ministères, ou ces deux autres. Celui-ci sera exactement comme ça, sauf plus grand. Mais, le premier soir, j’ai simplement invité les gens à s’avancer à l’autel, et là c’est tout de suite retourné au discernement. Le deuxième soir, je les ai emmenés dans la pièce, c’est tout de suite allé au discernement. Et les deux derniers soirs, alors, nous les avons fait venir ici, sur l’estrade, tout de suite c’est allé au discernement.

[11] Mais simplement pour vous donner un compte rendu de certaines choses, un ministre aveugle a recouvré la vue sur l’estrade.

[12] Et deux petites filles, hier soir, assises dans un fauteuil roulant, souffrant de maladies dont personne ne sait ce que c’est, aucun médecin. Elles avaient les pieds énormes, et les orteils qui tombaient, les doigts qui tombaient, et il n’y avait rien qu’on UN HOMME APPELÉ DE DIEU 3 puisse faire pour elles. Et juste au moment où il y avait l’onction de l’Esprit, je suis allé vers elles, et au Nom du Seigneur Jésus, j’ai maudit cette maladie, et les voilà qui se sont levées du fauteuil roulant. Et, ce matin, elles allaient et venaient ici dans le tabernacle, comme n’importe quel autre enfant, et elles sont venues et ont été baptisées du baptême chrétien, ici même dans le baptistère, ce matin.

[13] Pendant que je prenais quelques minutes pour étudier, tout à l’heure, quelques-uns de mes amis, Frère Hoover, un ministre du Kentucky, est arrêté en passant et il a laissé un message à ma femme, comme quoi hier soir, quand j’appelais les gens dans l’auditoire, des femmes qui n’avaient pas de carte de prière, ni rien, étaient simplement assises là, à prier. Et il y avait une femme qui n’avait pas mangé un repas depuis je ne sais plus combien de temps; des tumeurs dans l’estomac, tout plein. Et le Seigneur l’a appelée et l’a guérie. Ce matin, elle s’est levée et elle a pris un petit déjeuner normal, et elle est ici quelque part, ce soir.

[14] Et il y en a d’autres dont ils parlaient, et, oh, le temps ne nous permettrait pas — les choses que notre Seigneur a faites. Alors, pour nous, ça nous donne du courage, de savoir que c’est tout proche, quelque chose est sur le point d’arriver, quelque chose de glorieux.

[15] Hier soir, après le service, après le Message, je n’ai jamais, à aucun moment, jamais vu le Saint-Esprit oindre les gens plus intensément qu’Il ne l’a fait hier soir. Nous nous attendons encore à la même chose, ce soir. Et maintenant priez pour moi.

[16] Et je voudrais lire dans la Parole de Dieu bénie. Et avant de lire la Parole, adressons-nous donc à Lui, avec nos têtes inclinées, un petit instant.

[17] Cher Père Céleste, nous venons à Toi ce soir, notre corps est peut-être un peu fatigué, mais, oh, combien notre esprit est rafraîchi! Les signes du Dieu vivant, qui montrent qu’Il est avec nous, et qu’Il nous bénit, et qu’Il nous donne ce qu’Il a promis, infiniment au delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, en croyant à Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous Te demandons de bien vouloir, ce soir, nous visiter de nouveau par une double portion de Ton Esprit. Puisse- t‑Il se répandre avec une grande puissance et en grande mesure sur chaque personne ici, afin qu’ils croient l’Évangile et qu’ils reçoivent la Puissance du Saint-Esprit dans leur vie. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, ce soir, Seigneur, et guéris ceux qui sont prêts à recevoir la guérison. Accorde-le, Seigneur.

[18] De voir les gens, qui se sont pressés en foule à l’entrée, qui sont restés debout devant les portes, et des centaines qui ont dû repartir sans entrer dans la petite église, ça nous rappelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, à l’époque où Il nous a visités, ici, sous la forme d’une chair humaine, la foule était si compacte qu’ils n’avaient même pas pu Lui amener un homme, alors ils ont été obligés de faire descendre celui-ci par le toit du bâtiment. Nous prions, ô Dieu, que ce soir, chaque personne de cette foule qui a dû se presser ainsi pour entrer soit récompensée, comme cet homme l’a été.

[19] Bénis Ta Parole, alors que nous La lirons. Et qu’Elle soit une Lampe, une Lumière sur notre sentier. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Non. Rosella Griffith? [“Oui.”]

[21] On vient de me rapporter à l’instant que la jeune fille que j’avais demandée ce matin…une alcoolique qui avait été appelée pendant la réunion, à Chicago. En effet, elle était assise au balcon, et alors le Saint-Esprit lui a parlé et a déclaré qu’elle était alcoolique. Et cinq grands médecins de Chicago l’avaient condamnée. Les Alcooliques Anonymes l’avaient condamnée. Et elle a été appelée, avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle a été guérie. À partir de ce moment-là, elle n’a plus jamais eu l’envie de boire de l’alcool.

[22] Et une autre jeune fille qui était au balcon, un peu plus haut qu’elle, c’était une de ses amies, des gens qui habitaient Calumet City. Si quelqu’un sait ce que c’est, ça, c’est une ville frontière, et là-bas, c’est pire qu’à Paris, en France, il s’y passe toutes sortes de vilaines choses. Et il lui a été dit qu’elle faisait du trafic de drogue, et qu’elle dansait avec Fred Astaire. Et son père a protesté. Mais elle s’est levée et elle a dit : “Papa, cet homme a parfaitement raison.” Maintenant elle est mariée, cette jeune fille, et elle s’est mise en route, avec son mari, à prêcher l’Évangile.

[23] Rosella fait de l’action missionnaire, à tous les services dans les prisons et là où elle peut s’infiltrer, elle va dire aux alcooliques qu’il y a un espoir, et c’est en Christ.

[24] Elle était très accablée à cause de son père. Pas plus tard qu’avant-hier, nous avons eu un entretien privé de dix minutes. Cette jeune fille a soutenu de façon très marquée les réunions, au cours des quatre ou cinq dernières années. Donc, elle m’a fait un petit compte rendu de dix minutes, à la roulotte, pendant un entretien, où elle disait : “Frère Branham, quoi que vous puissiez faire, je suis terriblement accablée à cause de mon père. Il vous aime, mais il refuse carrément de venir à Christ.”

[25] J’ai dit : “Rosella, Dieu sait comment faire ça. Il sait comment l’amener à le faire.”

[26] Et la nouvelle nous arrive à l’instant, qu’il est enseveli sous une charge de calcaire. Prions pour lui. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 5

[27] Seigneur, de la bouche de sa fille loyale, et alors qu’il est bloqué là-dessous, qu’il pourrait mourir là; ô Dieu, fasse qu’il ne meure pas, mais que son âme regarde en haut et se souvienne que Tu es Dieu, Celui qui peut exaucer la prière sous un amoncellement de calcaire; tout comme Tu as pu le faire dans le ventre d’une baleine, ou dans la fournaise ardente, ou dans la fosse aux lions. Tu es encore le même. Fais qu’il sorte de là, Seigneur, un Chrétien lavé. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et nous prions que cette chose-là en soit une, alors que nous la remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus. Amen.

[28] Pour la lecture de la Parole, ce soir, dans le Livre de II Rois, j’aimerais lire, au chapitre 2, simplement un petit texte, dont je vais tirer un contexte, Dieu voulant. Lorsque l’Éternel fit monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie partait de Guilgal avec Élisée. Élie dit à Élisée : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie jusqu’à Béthel. Élie répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils descendirent à Béthel. Les fils des prophètes…étaient là à Béthel sortirent vers Élisée, et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit : Je le sais aussi; taisez-vous. Élie lui dit : Élisée, reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie à Jéricho. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils allèrent à Jéricho. Les fils des prophètes…étaient là à Jéricho s’approchèrent d’Élisée, et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête? Et il répondit : je le sais aussi; taisez-vous. Élie lui dit : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie au Jourdain. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.

[29] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Mon sujet de ce soir, c’est : Un homme appelé de Dieu.

[30] Je vais essayer d’être aussi bref que possible, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière dans quelques minutes seulement, mais simplement pour vous permettre de voir un peu à quelle époque nous vivons. Nous entendons ce cri, à la radio, et à différents endroits, et il provient de cœurs sincères : “Seigneur, donne-nous un réveil, en notre temps.” Et dans des lettres provenant de Chrétiens partout dans le monde, nous entendons ce cri, et c’est quelque chose qui touche le cœur. Ça inspire, ça élève, ça stimule l’âme, d’entendre le peuple du Seigneur réclamer un réveil. Et Dieu a fait une promesse : “Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et qu’il prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.” Et alors, nous, ce soir, nous voulons réfléchir là-dessus. Et, souvenez-vous qu’au milieu de tous ces cris, Dieu ne peut pas envoyer de réveil tant qu’Il n’aura pas des hommes qui soient en état de le porter. Nous ne pouvons pas avoir de réveil tant que nous n’aurons pas des hommes, des hommes appelés de Dieu, des hommes formés par Dieu, qui n’ont pas été formés dans les écoles de théologie et dans les écoles normales, mais des hommes solides, des hommes de foi, que Dieu a instruits à l’école de Sa solide formation. Des hommes qui n’ont pas peur de braver les flammes! Des hommes qui sont entrés dans la Présence de Dieu, qui connaissent Sa puissance, qui connaissent Son omnipotence, et qui connaissent Sa puissance de guérison! Des hommes qui ont été formés pour connaître le Dieu vivant! C’est bien de les former par la Parole, mais “la lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie”.

[31] Et avant que nous puissions avoir ce réveil, Dieu doit appeler des hommes et les former : des hommes formés par Dieu pour porter ce Message. Ils ne se préoccupent pas de l’opposition. Ils sont disposés à aller à la fournaise ardente dans la défaite, ou à la fosse aux lions, ou n’importe où. Ils sont prêts à y aller, parce qu’ils ont été dans la Présence de Dieu, et ils savent qu’Il existe. Que ce soit dans la victoire ou dans la défaite, ils vont quand même tenir le coup. Voilà le genre de formation que Dieu donne aux hommes. Et c’est très étrange, de penser que Dieu ferait ça, que c’est comme ça que Dieu forme Ses hommes, mais c’est ce qu’Il fait. Vous savez, il y a ce vieux cantique que nous chantons : Certains passent par les eaux, certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang.

[32] Dieu fait passer Son peuple par de grandes épreuves, pour les purifier. Et parfois, il faut des années pour le faire. Moi, ce que je crois, ce soir, c’est que Dieu est maintenant même en train de former de tels hommes, pour faire face à la ligne de bataille, des hommes qui passent au travers, et qui, des fois, sont secoués jusqu’à perdre pied. Parfois, on dirait que tout est en train de s’écrouler, et pourtant, au milieu de tout ça, ils connaissent ce Dieu vivant, et ils continuent à regarder en avant, ils continuent à avancer.

[33] Et bien des gens qui prient pour avoir un réveil, je me demande si eux, parfois, ceux qui prient, si ce ne sont pas leurs prières mêmes qui bloquent les fontaines de bénédictions. Alors qu’ils sont peureux, et qu’ils ont peur de faire confiance à Dieu, peur de Le prendre au Mot, peur de croire qu’Il vit encore UN HOMME APPELÉ DE DIEU 7 aujourd’hui, alors que Sa Bible déclare en termes clairs qu’“Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”.

[34] Dieu n’appelle que très rarement les hommes intelligents, ceux qui sont instruits, les intellectuels. Ils ont leur rôle à jouer, et ce sont de grands hommes. Mais généralement, quand Dieu veut que le travail se fasse, Il va chercher quelqu’un qui sait à peine son alphabet. Sondez les Écritures. Fouillez dans l’histoire. Les hommes qui ont été quelqu’un pour Dieu, ce n’étaient pas des hommes qui avaient beaucoup d’instruction, mais des hommes qui, en fait, n’avaient aucune instruction, seulement ils avaient le désir dans leur cœur de servir Dieu. Il est allé chercher le laboureur, le berger, le pêcheur, le chasseur, ceux qui vivaient dans la nature. Dans la tranquillité et la quiétude de la nature, là Dieu pouvait leur parler. Et c’est ceux-là qu’Il a appelés.

[35] Et s’il se trouve qu’Il lance Son appel à quelqu’un de très intellectuel, alors, cette personne va finir par retourner à ses conceptions intellectuelles. Et au bout d’un certain temps, quand il est question d’accomplir des choses phénoménales, il est trop impliqué avec les gens du monde pour accepter quelque chose comme ça. Donc, il finit par aboutir dans une dénomination, et il continue à dévier et devient ministre. Et il n’y a pas de mal à ça, je n’ai rien contre la personne qui ferait ça.

[36] Mais quand Dieu se prépare à faire quelque chose dans le domaine du surnaturel, en général Il va chercher un homme en qui Il peut mettre Sa confiance, et Il l’oint et Il l’envoie, et celui-ci ne recule devant rien pour s’acquitter de sa tâche. Voilà le genre d’homme qu’il nous faut aujourd’hui; non pas des érudits aux manières raffinées, mais des hommes qui connaissent Dieu dans la Puissance de Sa résurrection.

[37] Par exemple, il y a eu un homme, dans la Bible, qui s’appelait Moïse, qui avait reçu toute sa formation. Il connaissait toute la théologie. Il savait tout ce qu’il devait savoir. Même que, s’il avait eu besoin de quelque instruction que ce soit, il pouvait enseigner aux maîtres d’Israël, ou, de l’Égypte; il n’avait besoin d’absolument rien. Et la Bible nous dit qu’il fut instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Voyons, il pouvait enseigner à leurs érudits. Il pouvait enseigner des choses à leurs savants. Il était au summum, du côté intellectuel. Et pourtant, Dieu a mis quarante ans à le vider de tout ça, là-bas dans le désert. Et quand il a été vidé de toutes les conceptions intellectuelles qu’il avait de Dieu, là-bas dans le désert, le métal était alors prêt à être façonné de nouveau.

[38] C’est comme ça que Dieu s’y prend, Ses hommes, Il les vide de toutes leurs peurs et de tout leur intellectualisme, et alors le grand Maître Potier les installe sur le tour, et Il se met à les façonner de nouveau. Des ouvriers dignes! C’est l’homme de Dieu. Qui pourrait former un homme, mieux que Dieu Lui- même? Observez comment Il s’y prend pour les former.

[39] Nous pourrions en considérer encore un autre, qui s’appelait David. Dieu formait David, à l’époque où il n’était encore qu’un petit garçon. Le prophète Samuel est venu verser de l’huile sur sa tête, il l’a oint, parce que Dieu allait former David pour qu’il devienne un guerrier puissant. Et regardez quelle formation Il lui a donnée.

[40] Je lisais, il y a quelque temps, ici, à Green’s Mill, là où j’ai l’habitude d’aller pour prier, le passage où Dieu a dit à David : “Je t’ai pris au pâturage, derrière les quelques brebis de ton père, là-bas, et J’ai rendu ton nom grand comme celui des grands qui sont sur la terre.”

[41] Et je pense à la solide formation qu’Il a donnée à David. Il ne l’a pas du tout instruit dans une école quelconque, mais Il l’a instruit dans Son école à Lui. David était un chasseur et un berger. Quand il a écrit les Psaumes, il a parlé de verts pâturages et d’eaux paisibles, parce que là-bas, il était seul, tout seul. Il n’était pas contaminé par les choses du monde.

[42] Dieu doit éloigner un homme des choses du monde, pour pouvoir le tranquilliser, pour qu’il puisse écouter Dieu, cette petite Voix tranquille. Puis, une fois qu’il a fait le contact avec Dieu, il ne recule plus devant rien, alors. Remarquez qu’il ne se préoccupe pas de ce que qui que ce soit peut dire; il a été dans la Présence de Dieu. Il connaît Dieu dans la Puissance de Sa résurrection.

[43] Et alors, David, nous voyons celui-ci; un jour, Dieu a permis qu’un ours vienne enlever l’une de ses brebis. David s’est lancé à la poursuite de cet ours. Il n’y a aucun doute qu’il avait prié, puisqu’un peu plus tard, il a confessé l’avoir fait. Il avait prié et il avait demandé à Dieu. Il était le gardien de cette brebis. Il ne pouvait pas perdre cette brebis. Il fallait qu’il sauve cette brebis, à tout prix. Il a pris sa petite fronde, et il s’est lancé à la poursuite de cet ours, et il l’a tué. Il fallait qu’il sauve cette brebis. Vous voyez à quoi Dieu l’entraînait?

[44] Dieu veut que Ses bergers sauvent les brebis; qu’importe de quoi on peut le traiter et ce qu’il doit endurer. Sauvez ces brebis!

[45] Quand Il a vu que David avait été courageux devant cet ours, Il a simplement augmenté un peu la puissance de l’animal, et Il a envoyé un agneau…un lion, qui est venu enlever l’un des agneaux.

[46] Et le lion est un animal féroce. Oh, en Afrique, quand je les chassais… Un lion est capable de tuer dix hommes en moins de temps qu’il n’en faut pour dire : “Ouf!” Oh, c’est une bête très puissante! Un grand rugissement, et voilà, les hommes se consument, tout simplement. Et l’homme qui meurt sous la puissance du lion, il ne ressent absolument aucune douleur. C’est UN HOMME APPELÉ DE DIEU 9 tellement effrayant, d’entendre ce rugissement qu’il pousse. Ces grosses pattes, énormes, en une seconde, il met en pièces une douzaine d’hommes.

[47] Et de penser, un petit garçon! La Bible dit qu’il avait “le teint rosé”. Ça veut dire qu’il n’était qu’un petit bout d’homme; avec une petite fronde. Vous savez ce que c’est, c’est un petit morceau de cuir, avec une corde de chaque côté. Et un lion affamé, qui avait déjà le goût du sang dans sa gueule, est venu et il a enlevé une brebis. David a levé les yeux vers Dieu, et il a dit : “Je ne peux pas perdre celle-là. Aide-moi, Seigneur.” Et il a terrassé le lion avec sa fronde. Et quand le lion s’est dressé contre lui, ce petit garçon, alors que le lion pesait environ cinq cents livres [226,8 kg] ou plus, ce petit garçon n’en pesait peut-être que soixante-dix ou quatre-vingts [32 ou 36 kg]. Il a sorti son couteau de sa petite ceinture. Et quand le lion s’est relevé, — quelques coups de patte, et il aurait tué dix hommes, — il a saisi le lion par la barbe et il l’a tué.

[48] Du courage! Dieu ne veut pas des lâches. Il ne peut pas se servir de vous si vous avez peur de prendre Sa Parole et de croire en Lui. Il veut des hommes courageux, qui ne prêteront attention à rien d’autre qu’à ce que le Seigneur dit. C’est avec ceux de cette trempe-là qu’Il agit. Qu’importe ce que l’église peut dire, ce que le pasteur peut dire, la position que peut prendre l’église, lui, il prend position pour Dieu et pour la justice, et pour Sa Parole. Voilà les hommes que nous…que Dieu enverra, en ces jours, pour Son réveil, que Son peuple réclame par la prière.

[49] Quelques années plus tard, quand il est allé voir ses frères à la bataille, il y avait une espèce de grand géant là-bas, qui avait des doigts de quatorze pouces [35 cm]. Et il se vantait, il disait : “Maintenant que quelqu’un vienne donc me combattre. Si vous me battez, je me rendrai; si c’est l’inverse, alors c’est nous qui servirons.” Celui qui se rendra, ce sera, évidemment, ce sera celui qui aura perdu.

[50] Voilà comment le diable aime procéder. Quand il pense qu’il a le dessus sur vous, il vous dira : “Tu ne réussiras pas à faire passer ça. Tu ne peux pas prêcher la guérison Divine dans l’église méthodiste, dans l’église baptiste.” Eh bien, vous, les prédicateurs méthodistes, entrez donc en contact avec Dieu, une fois, et voyez si vous le pouvez ou pas. Ah. Vous n’y arriverez jamais avec votre théologie, ce qu’ils enseignent. Vous devrez entrer en contact avec Dieu, et savoir qu’Il existe.

[51] Ils disent : “Les pentecôtistes.” Il y a quelques années, il y avait un groupe de gens qui se tenaient là, au coin, ils n’avaient même pas de—de bâtiment où ils pouvaient aller. Mais avez- vous lu le magazine Life, l’autre jour, ce qu’ils disaient d’eux? C’est l’un des plus grands phénomènes que cet âge ait jamais connus : la montée de l’église pentecôtiste. Certainement. “Et ils produisent plus de convertis en un an, que toutes les autres églises ensemble.” C’est ce que disait le magazine Life. Pourquoi? Il se peut qu’ils soient dans la confusion sur certains points, mais, frère, ils sont courageux; ils se tiennent là, avec fermeté, et ils appellent les choses par leur nom, noir, c’est “noir”, et blanc, c’est “blanc”. Quand le réveil va se manifester, finalement, il va se manifester parmi eux. Regardez bien et vous verrez si ce n’est pas le cas. Ils vont être remis dans la bonne voie, un de ces jours.

[52] Et, David. Quand Saül a mis son armure sur lui, et qu’il a dit : “David, si tu as l’intention de combattre ce gars-là, ce géant…” Il a dit : “Voyons, tu n’es qu’un gamin, qu’un jeune homme, et lui, il était guerrier dès sa jeunesse. Comment vas-tu faire pour le combattre?”

[53] Écoutez ce petit David. Vous voyez, il ne l’a pas dit comme ceci : “Monsieur Saül, votre honneur. Mon père m’a envoyé à l’école primaire, au collège, à l’école secondaire. J’ai un doctorat. Je—je—j’ai les compétences nécessaires pour faire ceci. Je suis un homme intelligent.” Ce n’est pas du tout comme ça qu’il l’a dit.

[54] Il a dit : “Mon seigneur,” il a dit, “quand je gardais les brebis de mon père, là-bas, un ours est venu en enlever une, et je l’ai tué. Et un lion est venu en enlever une, et je l’ai renversé. Et quand il s’est relevé, je l’ai tué.” Et il a dit : “Le Dieu qui m’a délivré des pattes de l’ours et du lion, peut aussi me délivrer des mains de ce Philistin incirconcis.” Un homme formé par Dieu!

[55] Saül était là, avec toute la formation qu’un homme puisse recevoir, pour savoir combattre. David ne s’y connaissait pas du tout en épées. Il ne s’y connaissait pas du tout en armures. Eh bien, Saül est allé lui mettre sa grande armure, et le petit David se tenait là, les jambes arquées, presque. Ils ont constaté que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu; ça ne faisait que l’écraser. Et tous nos credos et tout ne feront jamais le poids contre l’équipement de Dieu, là-bas.

[56] Oh, nous pourrions vraiment continuer sans arrêt, et dire beaucoup de choses, de bien des personnages différents. Mais allons directement à notre texte, pour faire vite.

[57] Élie prenait de l’âge, et il savait qu’avant longtemps il allait devoir quitter ce monde. Et Dieu avait trouvé un homme, qui était un homme honnête, qui était un homme bon. Il s’appelait Élisée. Maintenant, si vous remarquez, l’un s’appelait Élie, et l’autre Élisée.

[58] Or, il n’est pas du tout allé vers le formalisme, et tout, allé dans les écoles de théologie pour le trouver, ni dans les grandes écoles secondaires de l’époque. Qu’est-ce qu’il a fait? Il est allé dans le champ et il a trouvé un homme qui labourait avec douze paires de bœufs. Quoi donc? Élisée, celui qui labourait, il savait apprécier une ligne droite. Et il savait que s’il se retournait pour regarder en arrière, il vacillerait et sortirait du chemin. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 11 Et Dieu savait qu’un homme qui savait tracer un sillon droit en labourant, saurait qu’on ne met pas la main à la charrue pour ensuite ne serait-ce que regarder en arrière. Il n’a jamais attendu d’avoir de l’instruction, il n’avançait pas en vacillant sur le chemin. Il a simplement tué le bœuf, il l’a offert en sacrifice, et il est parti avec Élie, aussitôt qu’il a eu ce manteau sur lui. Il était prêt, plein de bonne volonté. Dieu savait qu’Il pourrait lui donner la capacité.

[59] Maintenant, Dieu doit le mettre à l’entraînement. Il en avait eu, Il l’avait entraîné à garder les yeux sur le sillon, avec douze paires de bœufs, et un seul homme qui labourait derrière eux. Il lui avait enseigné la patience, à être patient, à entraîner ces bœufs à marcher bien alignés.

[60] Plus tard, il a eu à former des hommes; les amener à s’en tenir à la Bible, à la Parole, à s’aligner sur Dieu, à rester bien alignés.

[61] Et puis, il a même fallu que Dieu fasse un peu son éducation. Il a dit : “Maintenant, reste ici, parce que je vais à—à Guilgal. L’Éternel m’y a appelé.”

[62] Et le prophète, après avoir senti cette Puissance sur lui, ce manteau d’Élie, il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.”

[63] Il est allé à Guilgal, qui est le—le lieu de la confession chrétienne et du baptême. Et alors il a dit : “Reste donc ici, maintenant. C’est suffisant. Tu as fait ta confession et tu as été baptisé. C’est suffisant. Je m’en vais à Béthel”, ce qui veut dire “la maison de Dieu”.

[64] Or, bien des gens qui font seulement profession de quelque chose se seraient contentés de ça. “Oh, je viens d’adhérer à l’église, et j’ai de la communion. Pourquoi ne pas rester ici?”

[65] Mais, écoutez. Élisée ne pouvait pas avoir ce genre d’idée là. Il avait déjà senti la Puissance de Dieu. Il savait qu’il pouvait recevoir plus que ça. Alors, il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.” Oh, j’aime vraiment ça!

[66] Et il est allé à Béthel, à la maison de Dieu, et il y a trouvé une bande d’érudits. C’étaient tous des prédicateurs qui avaient reçu une solide formation, ils sont venus par là lui dire, ils ont dit : “Mon seigneur, sais-tu quoi? Tu vas te faire avoir. Sais-tu qu’Élie te sera enlevé? Il est trop vieux. Il ne peut plus vivre encore très longtemps. Élie te sera enlevé, et toi, tu vas rester là, comme un fanatique.”

[67] Je vais vous dire quelque chose maintenant. Un homme qui a déjà goûté à Dieu, ne voudra pas, ou, ne peut pas étancher sa soif à une citerne faite de main d’homme. Il ne le peut pas. Là, toute la théologie qu’ils avaient là-bas à l’école des prophètes, ça n’étancherait pas la soif de cet homme de Dieu, qui avait goûté à Dieu.

[68] Et ils insistaient : “Oh, tu devrais rester ici. Et, voyons, dans six semaines, nous pourrions te donner ton doctorat. Et, tu sais, ce ne serait pas bien long, au bout d’environ quatre ans de formation ici, nous pourrions te donner le droit de prêcher. Tu sais, si tu faisais tes preuves, que ça allait bien, nous t’enverrions œuvrer pour notre dénomination.” Ça, ça ne satisfera pas un homme de Dieu. “Nous te formerons pour que tu deviennes ministre, si tu acceptes seulement de rester avec nous environ quatre ou cinq ans, ici.”

[69] Il n’avait pas de temps pour ce genre de chose. Il était en route vers cette Source. Il était déjà au-dessus de tout ça. Il avait déjà goûté au Ciel, dans son âme.

[70] Et il a dit : “Sais-tu que ton chef va t’être enlevé?”

[71] Écoutez ce qu’il a dit. “Oui, je le sais. Mais taisez-vous.” Autrement dit : “Ne gaspillez pas votre salive. N’essayez pas de m’en parler. N’essayez pas de me parler de ce que je suis en train de faire. Je sais où je vais et ce que je poursuis.” [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.]

[72] Ô Dieu, donne-nous des hommes comme ceux-là, des hommes formés par Dieu, qui ont appris à ne pas dévier, en vacillant de ce côté-ci, et en vacillant de ce côté-là.

[73] “Je sais où je vais. Et ne m’en parlez pas. Avalez donc votre salive. Ne cherchez pas à me décourager, parce que ça ne servira à rien.”

[74] Oh, si seulement les gens qui reçoivent de la prière avaient autant de courage!

[75] “Oh, les jours des miracles sont passés. Ce n’était pas réel, ça. Regarde bien, tu vas retomber malade.

[76] — Avalez donc votre salive. Ne me parlez pas de ça. Je continue à avancer. Le réveil va venir. Dieu l’a promis.” Oh, vous, les fils de Dieu, transportez-vous dans cette sphère, là-bas : sans peur. Sans peur! Prenez Dieu au Mot.

[77] “Je sais qu’il—qu’il va m’être enlevé. Mais ce n’est pas ça qui me… Ici, vous n’avez rien qui m’intéresse. Tous vos diplômes, et vos doctorats, et vos licences en lettres, et tout ce genre de chose, ça ne me satisfait pas. Avalez donc votre salive. — Eh bien, tu vas perdre la boule là-bas.

[78] — Eh bien, si je perds la boule, que je perde la boule. Je suis en route.” Il continuait, il avançait. — Tu ne réussiras pas à passer la rampe avec ça.

[79] — Je sais que moi, je ne réussirai pas à passer la rampe, mais Dieu, Lui, Il va me faire passer au travers”, a-t‑il dit. “Eh bien, Élisée s’en va au Jourdain — J’y vais avec lui. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 13 Dieu exige le Jourdain, de chaque vie.

[80] Alors, Élisée est venu. Il a dit : “Bon, Élisée…” Élie a dit à Élisée : “Tu n’es qu’un jeune homme,” peut-être quelque chose comme ceci, “et, en réalité, tu es sans instruction.” Le vieux prophète voulait l’éprouver. Il a dit : “Tu n’es qu’un jeune homme. Tu as très peu d’instruction. Voyons, tu ne… C’est, en réalité, tu n’as même pas complété tes études primaires. Tout ce que tu sais faire, c’est labourer. Alors, tu ferais mieux de rester ici, et, peut- être, obtenir ta licence en lettres. Tu vois? Tu ferais mieux de rester et d’obtenir ton diplôme.”

[81] Mais pas Élisée, pas cet homme qui avait touché Dieu, une fois, qui avait senti cette Puissance de l’onction sur lui. Il a dit : “L’Éternel est vivant et ton âme ne mourra jamais! je ne te quitterai point.” Il avait un but. Il avait vu la vision. Il savait ce qui allait se produire.

[82] Et ils sont tous les deux allés au Jourdain. Le Jourdain, ça veut dire la “mort”. Ils sont là, le vieil homme et le jeune homme. En réalité, ça représente Christ et Son Église. Et ils étaient là, près du Jourdain. Voilà cette eau qui descend, des collines de la Judée, les grands rapides qui mugissent, comme ça. Et Élisée, ses cheveux gris qui lui descendaient dans le dos, et ses yeux âgés obscurcis qui regardaient de l’autre côté du Jourdain… Et le jeune homme qui guettait chacun de ses mouvements. L’un, le jeune homme, attendait une vision, pour exécuter la volonté de Dieu. L’autre rentrait à la Maison. Ils étaient tous les deux au Jourdain. Élisée, quant à lui… Il rentre à la Maison.

[83] Élisée avait eu une vie pénible. Cette femme prédicateur, là- bas, elle lui avait mené la vie dure, Jézabel, et Achab. Et les pierres, et tout ce qu’il avait enduré! Élisée se sentait fatigué. Et il savait qu’il avait combattu un bon combat, et qu’il avait achevé la course. Juste de l’autre côté du Jourdain, il serait à la retraite. Mais Élisée guettait cet Esprit qui était sur lui.

[84] Alors, si vous remarquez, chaque croyant, quand vous en serez au point où vous devez vous défaire de tout, vous sentirez les vagues froides du Jourdain clapoter contre vos pieds. Allez- vous traverser, ou n’allez-vous pas traverser? Le Jourdain, c’est la “séparation”, se séparer.

[85] Et debout là-bas sur la colline, il y avait encore ces prédicateurs, qui criaient très fort à Élisée : “Tu ferais mieux de ne pas traverser. Tu vas aller trop loin.” On en entend, de ces réflexions-là, encore aujourd’hui.

[86] Mais Élisée a dit : “Si Dieu est Dieu, et que c’est là Son prophète, c’est moi qui dois le remplacer. Et pour le faire, j’ai besoin de Son Esprit. Je n’ai pas besoin de leur école. Si leur école avait fait l’affaire, c’est eux qui le remplaceraient. Mais c’est moi que Dieu a appelé à le faire, et j’ai besoin de Son Esprit.”

[87] Si les écoles ecclésiastiques avaient eu à prendre la place, et la Puissance que Jésus a offerte, elles l’auraient prise il y a des années : les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens. Mais elles ne le feront jamais!

[88] Il faut l’Esprit de Jésus-Christ! Et vous traverserez le Jourdain, toutes les dénominations derrière, et tout le reste, et vous vous tiendrez seul avec Dieu.

[89] Alors, Il s’est tenu là avec lui, au Jourdain. Élisée levait les yeux, il savait que quelque part de l’autre côté, Dieu allait le rencontrer. Il a enlevé son manteau, et il a tourné le regard vers le jeune homme, et il a frappé le Jourdain. Et à ce moment-là, le Jourdain s’est ouvert. Et ils l’ont traversé à sec.

[90] Voyez-vous, le Jourdain n’est pas si terrible, après tout, s’il y a Quelque Chose avec vous pour dégager la voie.

[91] Oh, quand ils sont arrivés de l’autre côté! Attachés à chaque buisson, il y avait un cheval et un char. Le Roi des rois avait envoyé une escorte, pour faire monter Élie à la Maison. C’était fini, pour Élie. Il en avait eu assez, environ quatre-vingts et quelques années, à argumenter avec ces gens, là-bas, et à devoir…endurer la faim, et les disputes, et tout le reste. Il était prêt à rentrer à la Maison. Et il a tourné le regard vers Élisée.

[92] Élisée, lui, il voulait voir une vision. Oh, il aurait bien pu s’y arrêter, à toute cette instruction, là-bas, il aurait bien pu s’arrêter là-bas. Ça ne les menait à rien. Dieu allait le former à Sa manière à Lui. Alors, quand il a regardé là, qu’il a regardé, tous—tous ces buissons, attachés là, ces chars de Feu et ces chevaux de Feu, cela a eu un effet sur Élisée. Il a vu une vision. Oui, frère!

[93] Quand Dieu a eu fait monter Élie, il est reparti avec une double portion de son Esprit. Alors il était prêt pour le réveil.

[94] Remarquez, alors, cet homme, qui n’avait été qu’un jeune laboureur avant ça, Dieu a rendu son nom immortel. Tous les prophètes qui se tenaient là, qui l’observaient, ils ont été forcés de se prosterner devant lui, parce qu’il avait la Puissance de Dieu sur lui. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[95] L’heure vient où Dieu forcera le monde à se prosterner aux pieds des hommes et des femmes qui ont fait le grand saut, qui ont traversé le Jourdain et sont séparés des cho-…se sont séparés des choses du monde. Frère et sœur, ce soir, quoi que vous fassiez, quoi que vous pensiez, traversez le Jourdain avec Dieu. Passez de l’autre côté, et séparez-vous, laissez le monde derrière vous. Laissez Dieu vous former pour que vous soyez à Son service à Lui. Nous vivons au jour qui précède ce réveil, mais Dieu est à la recherche, Il cherche à trouver des cœurs.

[96] Regardez. Il a trouvé un homme qui s’appelait Paul, oh, un pharisien prétentieux. Mais Il a été obligé de le tabasser un peu, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 15 comme on dit, avant qu’il puisse devenir un disciple. Regardez ce qu’Il a fait, tout au long des âges, aux hommes. Il a été obligé de les prendre et d’extraire d’eux tout ce qu’ils avaient comme théologie. Et Paul, dès qu’il a vu la vision, il n’est pas monté à Jérusalem, voir Gamaliel, le grand docteur, le plus grand en Israël, celui qui l’avait instruit. Il n’est jamais retourné vers lui, pour le consulter. Allons, ce n’est que quatorze ans plus tard qu’il est retourné à Jérusalem. Mais il est descendu en Égypte, à une réunion de prière. Là Dieu lui a permis d’écrire un grand nombre des Livres du Nouveau Testament. Voyez? Dieu cherche des hommes. Il y avait quelqu’un qu’Il voulait utiliser pour écrire ce Testament, alors Il a simplement choisi Paul. Et Il a fait sortir de lui tout ce qu’il avait comme théologie. Et Paul a dit qu’il lui avait fallu oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là, pour connaître Christ.

[97] Dieu, aujourd’hui, Il essaie de nous vider de tout ce qui est du monde, de nous amener à nous vider complètement, et à être des hommes et des femmes sans peur, qui aiment Dieu, et qui vont rester avec Dieu, qui vont franchir la ligne de séparation, le Jourdain, afin qu’Il puisse nous utiliser pour Sa gloire.

[98] C’est maintenant l’heure où je veux que vous réfléchissiez sérieusement. Si vous n’avez jamais traversé ce lieu-là, si vous n’avez jamais franchi cette ligne-là, que vous dites encore : “Eh bien, ma mère faisait partie de telle église.” C’est bien. Ça, ça ne prend pas votre place à vous. Voyez?

[99] Dieu appelle des hommes et des femmes, aujourd’hui, à se placer au front de bataille. Il ne les appelle pas à aller à Guilgal, et Il ne les appelle pas à aller à Jéricho non plus, ni à Béthel. Il… Ceux-là périront. Mais Il les appelle à traverser le Jourdain; pour qu’Il puisse vous faire entrer à l’école de Sa Puissance à Lui, vous former et vous façonner.

[100] Regardez ce qu’Il fait ici même, maintenant, Il fait descendre l’Esprit de Son Fils. Il accomplit des signes, des prodiges et des miracles, ce que le monde n’avait pas vu dans les derniers deux mille ans. Le monde scientifique En a pris la photo, la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur. Elle est accrochée, à Washington, D.C., ce soir, dans la galerie de l’art religieux, le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique. Il produit Ses mêmes signes et prodiges.

[101] Qu’est-ce que c’est? C’est de traverser le Jourdain. De vous retrouver seul avec Dieu. De rester là, dans la fournaise de Son affinerie à Lui. De vous mettre sur le grand tour du Maître Potier, et de Le laisser vous façonner. Ce soir, alors que nous sommes en prière, alors que nous venons à ce lieu-là, mettez-vous là sur Son tour, et dites : “Seigneur, me voici. Façonne-moi et forme-moi à Ta manière à Toi.” Et Dieu le fera.

[102] Pendant que nous courbons la tête un petit instant, pour un mot de prière. Juste avant de prier, je voudrais poser cette question aux gens qui sont à l’intérieur et à l’extérieur. Combien ici, sincèrement, aimeraient aller avec Jésus, au Jourdain, ce soir, et y traverser vers un lieu où vous pourrez voir une vision et voir ce qu’il en est vraiment de Dieu? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Regardez donc! Je pense qu’il doit y avoir deux cents mains dans ce bâtiment, qui se sont levées. Descendre au Jourdain; pas au séminaire. Élisée est passé là-bas sans s’arrêter. Ils disaient : “Reste ici.”

[103] Il a dit : “Je ne veux pas. Ça, c’est fait de main d’homme.” Ah, ça n’étanchera jamais cette soif, d’un homme qui a soif de Dieu. Aucune expérience de séminaire, aucun—aucun diplôme en lettres, ni rien d’autre n’arrivera jamais, jamais, à étancher cette soif, tant que vous n’aurez pas bu à la Source de la Vie. Vous qui avez levé la main, priez avec moi, maintenant.

[104] Dieu bien-aimé, pendant ces quelques minutes de service, des hommes et des femmes debout le long des murs, des garçons et des filles; et à l’extérieur, appuyés contre les fenêtres; il fait chaud. Mais, malgré tout, il y a quelque chose en eux, Tu as attiré leur attention, sinon ils se seraient éloignés. Ils ne seraient pas restés là, debout, comme ça.

[105] Seigneur Dieu, c’est parce qu’ils savent qu’ils ne sont que des êtres humains. Et nous avons lu dans le journal, que l’un de nos honorables anciens maires, en écoutant parler le Vice-président, a été emporté. Un autre, à un match de base-ball, l’autre soir, un homme célèbre, est parti subitement. Et leur âme est quelque part, ce soir. Ô Dieu, nous aurons à passer par là, un jour. Peut- être pas de la même manière, mais nous devons partir.

[106] Alors, permets que les hommes reprennent leurs sens et qu’ils se rendent compte que de faire partie de l’église, sans plus, ce n’est pas ça que Tu exiges. Tu veux que les hommes soient remplis de l’Esprit, nés, taillés, gravés par le feu du Saint-Esprit, marqués au fer rouge, des hommes qui ont franchi la ligne, des hommes appelés de Dieu. Et nous croyons que Tu enverras le réveil que Billy Graham et beaucoup d’autres réclament par la prière. Quand Tu auras amené des hommes à se retrouver seuls, loin de leur école de théologie, loin de leurs manières prétentieuses, des hommes sans peur, des hommes qui font preuve de—de caractère quand il s’agit de Toi, qui croient en Toi et qui Te prennent au Mot.

[107] Ô Dieu, que beaucoup de ceux qui sont ici présents en ce moment, acceptent de donner tout ce qu’ils ont au Seigneur Jésus, et de se défaire complètement du monde, d’aller plus loin que Guilgal, le lieu de la confession et du départ chrétien. Aller plus loin que l’école des prophètes qui sont installés là, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 17 avec leur théologie. Aller jusqu’au Jourdain, vers une vision ouverte, quand ils auront traversé, constater que le Dieu vivant vit encore.

[108] Plus tard, nous voyons que ce prophète a regardé tout autour de lui, et il y avait là ces mêmes Anges de Feu, et ces mêmes chars, à Dothan, un jour.

[109] Ils sont encore ici, ce soir, Seigneur. Appelle Tes hommes, appelle Tes femmes, Tes garçons, Tes filles, Seigneur. Adresse des paroles de paix à leur cœur, et qu’ils traversent, de l’autre côté des choses du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[110] Je voudrais chanter ça, un petit instant, très doucement, en adoration. Jésus, doux Maître, Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier. Tous en chœur maintenant, dans l’adoration. Jésus, doux Maître, Maintenant consacrez-vous à ce chant, par ce chant, à Dieu. Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[111] Doucement, maintenant, en adoration, maintenant. Ne regardez pas autour de vous. Regardez seulement vers Dieu. Jésus, doux Maître, (Que ce soit vraiment sérieux.) Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[112] Je pense que ce serait vraiment bien. Aimez-vous adorer? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Message est terminé maintenant. Adorons donc, pendant une minute, avec nos têtes inclinées; ce chant de nouveau. Que ça vienne vraiment de votre cœur. Jésus, doux… Règne sur moi, Soumets mon être, Sois-en le Roi. Je suis l’argile, Toi le Potier, Rends-moi docile, Ton prisonnier.

[113] Seigneur, accorde ceci. Depuis ces petits enfants jusqu’à l’homme et la femme les plus âgés, que tous ceux qui sont dans Ta Présence Divine, que le Saint-Esprit, à l’instant même, agisse sur leur foi et enlève tous les doutes, tous les petits échecs, et qu’ils soient façonnés selon Ta volonté. Pendant qu’ils sont sur Ton grand tour de potier, nous remettons nos âmes pour une consécration, un remodelage. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[114] J’aime vraiment ça. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dans la tranquillité, ressentir le Saint-Esprit. Oh, après un Message dur, ensuite cette douceur du Saint-Esprit! Cela vient de la Parole. Je vais chanter un couplet de ça, du moins je vais essayer. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée dans toute Sa droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; UN HOMME APPELÉ DE DIEU 19 Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Tous en chœur maintenant. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[115] Qu’est-ce qu’ils ont été? Des hommes que Dieu a formés et appelés. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Comment Dieu pourrait-Il jamais utiliser un lâche, pour mettre Sa Parole en lui? Il a peur. C’est pour cette raison qu’ils En ignorent tout. Des hommes qui n’ont pas peur, que Dieu a circoncis par le Saint- Esprit; Dieu vit en dedans. Pour lui, qu’il doive sceller son sang ou pas, que lui importe, sceller son témoignage avec son sang; ça lui est égal. C’est pour Christ qu’il vit. “Christ est ma vie, et la mort m’est un gain.” C’était leur sentiment là-dessus. Amen.

[116] Maintenant, c’est le moment de la ligne de prière. Ce sera une ligne de prière qui commence tôt, il est tout juste huit heures vingt [20 h 20]. Mais nous voulons prier pour les gens. Et maintenant je voudrais que vous, ceci… Toute la prédication que nous pourrions faire ne—ne pourrait se comparer avec une seule Parole prononcée par Dieu Lui-même.

[117] Maintenant, pour commencer la ligne de prière, et nous avons promis de prier pour tous. C’est ce que nous ferons, Dieu voulant. Chaque soir, nous avons distribué des cartes de prière. Et là- dessus, nous disions que… Chaque soir, nous appelions un groupe de gens parmi celles-là, pour le discernement. Mais les gens, alors, certains d’entre eux repartaient le même soir. Nous avions une réunion formidable, l’Esprit descendait, et les gens repartaient. Le lendemain soir, il fallait en distribuer d’autres.

[118] Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas Fannie Wilson que je suis en train de regarder, au fond là-bas? [Sœur Wilson dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Je me rappelle avoir emmené cette femme, il y a environ dix-sept… Oh, plus que ça, environ vingt-… [“1932.”] En 1932, elle se mourait de la tuberculose, et le médecin de cette ville l’avait condamnée. Et elle avait fait une hémorragie, au point que les couvertures et tout, étaient imbibés de sang. Son mari et sa fille sont venus me chercher, un matin. Je suis allé là-bas, et j’ai invoqué sur elle le Nom du Seigneur Jésus. C’est peut-être quelques jours plus tard, par un froid hivernal, que je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus, à la rivière. Et elle est retournée sur la route, à l’arrière d’un vieux camion à bétail, trempée jusqu’aux os. Elle vit encore ce soir, parce que Christ a accompli cela. C’est la première fois que je la vois, depuis bien des années. C’est en promenant mon regard sur l’auditoire que je l’ai vue.

[119] Dieu vit toujours. C’est vrai. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous pouvez vivre aussi.”

[120] Maintenant, j’aimerais vous préciser un peu de quoi il s’agit, ici, parce que, sinon, alors vous pourriez repartir en disant : “Eh bien, ça, je ne comprends pas.”

[121] Maintenant, ce que je soutiens, c’est que “Jésus-Christ est encore le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Or, s’Il est le même, Il doit être le même, dans tous les éléments qui Le constituent, le même dans—dans Sa puissance, le même dans Sa force, le même dans tout ce qu’Il était.

[122] Et quand Il était ici sur terre, à un moment donné, quelques Grecs sont venus et ils ont dit : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.”

[123] Et je crois que c’est le désir de tout homme ou toute femme qui ont jamais entendu parler de Jésus, ils veulent Le voir. Et s’Il n’est pas le même, alors nous ne pouvons pas Le voir. Mais s’Il est le même, nous pouvons Le voir, sinon Il aurait dit quelque chose de faux. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je,” le pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Et puis, Jésus a promis d’être dans Son Église, à faire les mêmes choses qu’Il avait faites à l’époque, jusqu’à la fin de l’âge. Or Il a dit : “Un peu de temps”, le monde ne Le verrait plus. Eh bien, alors, comment ferions-nous pour Le voir? Il faudrait que nous voyions Son Esprit, s’Il est en nous, et il faudrait que cet Esprit fasse la même chose que ce qu’Il avait fait à l’époque, sinon Ce ne serait pas le même Esprit.

[124] “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et si nous portons… Si le sarment est attaché au Cep, le sarment portera le genre de fruit que lui fait produire le Cep. Eh bien, le premier Cep qui est sorti… Le premier sarment qui est sorti du Cep, c’était un sarment de Pentecôte : visions, puissances, guérisons, baptême du Saint-Esprit, grands signes et prodiges. Le sarment suivant devra être un sarment de la même espèce. Et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils devront être pareils. C’est ce que Jésus a dit.

[125] Maintenant, voyons ce qu’Il était hier. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier… Maintenant j’abrège, à cause de l’heure; je vais donner environ cinq minutes d’instructions. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors nous pourrons voir UN HOMME APPELÉ DE DIEU 21 ce qu’Il est aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Vous êtes d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[126] Maintenant, quand Il était ici sur terre, Il est venu comme Messie, Il a été baptisé par Jean-Baptiste; Il n’avait encore fait aucune œuvre. Et Il s’est engagé dans Son ministère du début. À qui avait-Il été envoyé? Aux Juifs.

[127] Or, nous comprenons bien qu’il n’y a que trois nationalités de gens dans le monde, ce sont : les Juifs, les Gentils et les Samaritains; c’est-à‑dire le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Les Juifs, les Gentils et la Samarie.

[128] Vous vous souvenez? Pierre, qui avait les clés du Royaume, leur a lancé un appel, le Jour de la Pentecôte, aux Juifs. “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[129] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Ils ont tous cru, et ils se sont repentis, et ils avaient déjà été baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux. Pierre avait les clés. Il est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit.

[130] Et ensuite, Corneille, qui était une personne des nations, il a eu une vision, comme quoi il devait envoyer chercher un homme du nom de Pierre, Simon Pierre, qui était logé chez un homme qui était corroyeur. Et quand Pierre est arrivé là-bas, “comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux”. Alors Pierre a dit : “Quelqu’un pourrait-il refuser l’eau? Ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit, comme nous L’avons reçu au commencement.” Tous les sarments qui sortent sont exactement pareils. Voyez?

[131] Maintenant, quand Jésus a rencontré… Or, Il n’est pas venu vers les gens des nations. Combien savent ça? Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les gens des nations. Combien savent ça? “N’allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Allez, prêchez, et dites : ‘Le Royaume des Cieux est proche’, aux brebis perdues d’Israël.”

[132] Or, qui attendait Sa venue, à cette époque-là? Pas les gens des nations; nous étions des païens, des Anglo-Saxons. Nous étions des Romains, nous adorions le soleil et tout. Nous n’attendions pas du tout un Messie, mais les Juifs et les Samaritains, eux oui. Maintenant, comment S’est-Il fait connaître aux gens qui L’attendaient?

[133] Reportons-nous maintenant à Jean, chapitre 1, et seulement pour un instant, maintenant. Et écoutez attentivement.

[134] Le premier Juif qu’on Lui a amené, quand Philippe, ou… André s’est converti, et qu’il est allé trouver son frère, Simon Pierre, il a amené Simon devant Jésus. Et Jésus lui a dit quel était son nom, et ce qu’était son père. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] D’après vous, quel effet est-ce que ça a produit sur cet homme qui, plus tard, allait avoir les clés du Royaume dans sa main? Ainsi Il a prouvé qu’Il était le Messie.

[135] Sans tarder, alors, Philippe s’est converti, et il est allé trouver Nathanaël. Ça, c’est un trajet de trente milles [48 km], de l’autre côté de la montagne. Il est arrivé à la maison, et je peux l’entendre dire : “Oh, Mme Nathanaël, où est Nathanaël? — Oh, il est dans la—dans l’oliveraie.”

[136] Il est allé là-bas, à toute vitesse : “Nathanaël, où es-tu?” Et il l’a trouvé sous un arbre. Nathanaël priait. Il a attendu qu’il ait fini de prier. Et il a dit, non pas : “Bonjour, Nathanaël, comment vas-tu! Comment vont les récoltes?” Oh, il avait un message! C’est pareil pour tout homme qui a rencontré Jésus. Il ne perd pas son temps à des futilités. Il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph!”

[137] Et maintenant, je peux voir Nathanaël secouer ses vêtements, vu qu’il avait été en prière. Il a dit : “Allons, Philippe, à ma connaissance, tu as toujours été un brave homme, et un homme honnête. Allons, peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth? Eh bien, tu sais, si le Messie venait, c’est à Jérusalem qu’Il viendrait, Il viendrait de l’église.” C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Voyez? “Il viendrait de Jérusalem. Caïphe n’a pas du tout annoncé ça, à la dernière réunion. De même, aucun des théologiens n’a annoncé ça. Alors, à ma connaissance, tu as toujours été un homme honnête. Aurais-tu perdu le nord? — Oh, non. Viens donc voir.” Il a dit : “Est-ce que quelque chose de bon…”

[138] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme aurait pu lui donner, il a dit : “Viens voir toi-même.”

[139] Maintenant, alors qu’ils faisaient route, je peux entendre Nathanaël dire…ou Philippe dire à Nathanaël : “Sais-tu quoi? Tu te souviens de ce brave pêcheur, là-bas, qui n’avait même pas su signer le reçu, quand tu lui avais donné, acheté du poisson? — Oui. Je crois qu’il s’appelait Simon. — Oui, c’est ça.

[140] — L’autre jour, je l’ai emmené devant ce Messie, et dès qu’Il l’a vu, Il a dit : ‘Tu t’appelles Simon. Ton père s’appelle Jonas.’ Et je… Ça ne m’étonnerait pas, quand tu vas te présenter devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.” Il a dit : “Ah, là, attends une minute, pas moi.”

[141] Alors, le lendemain, ils sont arrivés. Et c’était pendant que Jésus faisait la ligne de prière, comme d’habitude Il priait pour les malades. Et quand il…il s’est avancé, et il est allé dans l’auditoire. Jésus a levé les yeux, et Il a vu venir Philippe, qui UN HOMME APPELÉ DE DIEU 23 emmenait un homme, dans l’allée. Et Il l’a regardé, Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[142] N’est-ce pas que c’est bizarre comme Doctrine? Ça, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même.

[143] Et cet homme s’est arrêté. Je peux voir Nathanaël. Philippe lui donne un coup de coude, il dit : “Qu’est-ce que je t’avais dit? Qu’est-ce que je t’avais dit?”

[144] Il a dit : “Rabbi”, ce qui veut dire docteur, ou le nom qu’on donnerait à ça aujourd’hui, vous savez. En fait, le vrai mot, en hébreu, ça veut dire docteur. Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu? Comment sais-Tu quoi que ce soit à mon sujet? Je ne T’ai jamais vu de ma vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite? Comment sais-Tu que je suis juste, honnête et franc? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment se fait-il que Tu me connaisses?”

[145] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu”, à trente milles [48 km], de l’autre côté de la montagne, la veille. Quels yeux!

[146] Maintenant, qu’est-ce qu’il a dit? Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Si les Juifs ont reconnu ça… Maintenant attendez. Ça, c’étaient les Juifs élus. Combien croient à l’élection? Oh, il y a bien des gens qui ne le recevront jamais. Voyez? La Bible le dit. Mais cet homme avait l’Esprit de Dieu en lui. Et il l’a confessé, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[147] Mais les théologiens de l’époque, les sacrificateurs et les grands docteurs, ils étaient là à L’écouter. Et savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit : “C’est un diseur de bonne aventure. Il a l’esprit de Béelzébul sur Lui.” Jésus… Ils ne l’ont jamais dit à haute voix. Non, non.

[148] Mais Jésus s’est retourné et Il les a regardés. Il a dit : “Vous pouvez M’appeler ainsi et vous en tirer. Mais il viendra un temps où le Saint-Esprit viendra, et alors, quand vous prononcerez une seule parole contre Lui, alors qu’Il fera la même chose, ce ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[149] Alors, là, qu’est-ce que nous avons sur les bras? Ça, c’étaient les Juifs. Les Juifs véritables, honnêtes, ceux-là ont cru qu’Il était le Messie.

[150] Les docteurs et les théologiens, qu’est-ce qu’ils étaient? La semence du serpent, comme nous l’avons vu. Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Pourtant, c’étaient des hommes intelligents, brillants, saints. Ils n’auraient pas touché à une paille… Saints. Ils n’auraient pas violé le sabbat. Ils n’auraient pas mangé de viande. C’étaient des hommes saints, mais ils n’ont pas vu ce qu’il en était. Voyez-vous, ils avaient été formés par l’homme. Dieu forme Ses hommes pour qu’ils soient solides. C’est exact. Des hommes appelés de Dieu!

[151] Alors, un jour, Il—Il… Ça, c’est ce que les Juifs en ont pensé. C’est de cette façon-là qu’Il S’est fait connaître aux Juifs. Combien savent que c’est ce que dit l’Écriture? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien. Maintenant, s’Il S’est fait connaître aux Juifs, ça, c’était Jésus, hier, avec les Juifs.

[152] Maintenant, vous dites : “Les Samaritains attendaient Sa venue.” Oui, effectivement, mais pas les gens des nations. Seulement les Samaritains.

[153] Et la première fois qu’Il a rencontré les Samaritains, — il fallait qu’Il passe par la Samarie, — Il s’est arrêté, et Il a envoyé Ses disciples chercher de la nourriture, vers midi. Il s’est assis au bord d’un puits. Une femme est arrivée, elle s’est mise à… Bon, nous, dans notre pays, on la considérerait comme une femme de mauvaise vie, une fille de trottoir, vous savez, une prostituée. Donc, elle est arrivée et elle s’est mise à faire descendre le seau dans le puits, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu une Voix qui disait : “Femme, apporte-Moi à boire.” Elle a regardé par là, et un Juif d’un certain âge était assis.

[154] Il avait à peine une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il en paraissait cinquante. Ils disaient : “Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu ‘as vu Abraham’?”

[155] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, Je suis.” Voyez? Il devait paraître vieux à cause de Son travail; Son corps humain.

[156] Et elle a regardé par là. Elle savait qu’Il était Juif. Elle a dit : “Monsieur, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[157] Il a dit : “Femme, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je t’apporterais, te donnerais de l’eau qu’on ne vient pas puiser ici.” Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? De contacter son esprit. Voyez? Regardez bien, Il va Se faire connaître aux Samaritains, maintenant.

[158] Et elle a dit : “Mais, Tu dis : ‘Adorer à Jérusalem.’ Nous, nous disons : ‘Sur cette montagne.’”

[159] Il a dit : “L’heure vient, et elle est déjà venue, où ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez Dieu, mais en Esprit et en Vérité. C’est ce que le Père recherche.”

[160] Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? De capter son esprit. Et au bout d’un moment, quand Il a trouvé quel était son problème… Combien savent quel était son problème? Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Alors, Il a dit : “Femme, va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[161] Il a dit : “C’est exact. Tu en as…en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant, ce n’est pas le tien.” UN HOMME APPELÉ DE DIEU 25

[162] Elle s’est arrêtée et elle L’a regardé. Or, elle n’a pas dit : “Tu es Béelzébul, monsieur. Tu es un diseur de bonne aventure.” Elle en savait plus long sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Jeffersonville, c’est vrai, elle qui était une prostituée. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.”

[163] Regardez bien, un “prophète”. Et si vous allez chercher les références pour ce mot, vous le verrez, c’est le Prophète dont Moïse avait annoncé la venue, voyez-vous : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.”

[164] Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.” Elle savait qu’il n’y avait aucun autre moyen qu’Il sache ces choses; Il n’aurait pas pu savoir. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.” Maintenant écoutez ceci : “Nous, les Samaritains,” pas les Juifs, là, les Samaritains, “nous savons que le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Voyez-vous quel genre de signe ils attendaient? Le signe du Messie. “Le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[165] Elle a laissé tomber sa cruche, et elle est allée à la ville en courant, elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[166] Si c’était le signe du Messie en ce temps-là, il faut que ce soit le signe du Messie aujourd’hui. S’Il est… Maintenant, souvenez- vous, il n’y a pas eu une seule fois où ce miracle a été accompli devant une personne des nations. C’était interdit. Pourquoi? Les gens des nations ont eu deux mille ans d’églisologie.

[167] Mais maintenant, c’est la fin de la dispensation des nations. Et la Russie, les communistes, ont même une bombe dirigée droit vers vous, pour y mettre fin. Ne vous en faites pas, ça va venir. La Bible l’a dit. Elle arrivera avec votre nom écrit dessus, et en une seconde elle sera réduite en poussière, toute la nation le sera. Ce sera l’anéantissement total. Remarquez, et c’est l’action de Dieu. Je sais que chez eux, c’est un monarque qui a toute liberté, qu’ils sont une bande de païens. Mais est-ce que Dieu n’a pas suscité les nations païennes pour mettre Israël au pas, dans le passé? La Bible déclare que la Russie et le communisme font tout simplement le jeu de Dieu, pour exterminer carrément les gens de la face de la terre.

[168] Mais avant que cela puisse se produire, l’Enlèvement aura lieu et emportera l’Église à la Maison, avant que cela puisse se produire. Et si c’est proche à ce point-là, combien proche est l’Enlèvement? Encore plus proche. Alors, vous voyez pourquoi nous…pourquoi je prêche comme je le fais, alors que je lutte de toutes mes forces; alors que Dieu fait tout ce qu’Il peut afin de faire pénétrer cela dans les Élus, de faire sortir de là la Semence de la femme, pour que la semence du serpent puisse recevoir le châtiment. C’est tout à fait exact. C’est ce qu’Il a promis de faire.

[169] Maintenant, si Jésus S’est fait connaître devant les Juifs et devant les Samaritains, par ces signes-là, et qu’Il nous laisse aller comme ça, sans manifester le même signe devant nous, alors Il est injuste; s’Il nous laisse nous en tirer comme ça, simplement en disant : “Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes catholiques. Nous sommes presbytériens.” Non monsieur. Il nous laisserait nous en tirer avec une théologie froide.

[170] Il faut qu’Il vienne, avec des signes, des prodiges, exactement comme Il l’a fait la première fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes arrivés à ce jour-là. Nous y sommes maintenant. La Bible, le témoignage, l’Esprit, la science, tout est là pour prouver que nous en sommes là. Oh, je… Oh, j’aimerais avoir la force d’enfoncer ça dans les gens, de le leur faire voir.

[171] Vous, les gens de Jeffersonville, ici, vous êtes ma famille. J’ai grandi avec vous. Et je—je vous aime. Ne—ne pensez pas que je suis un fanatique. Est-ce que c’est ça que vous pensez des prédictions qui ont été faites? Retournez en arrière, à l’inondation de 37, vous, les gens, quand vous avez ri, ici même à l’église, et que j’avais dit qu’“il y en aurait vingt-deux pieds [6,70 m] de haut au-dessus de la rue Spring”, six mois avant que ça arrive. Indiquez-moi une seule fois où quoi que ce soit aurait été dit, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui n’ait pas été l’exacte Vérité. Indiquez-moi une seule chose qu’Il aurait dite. Jamais! C’est la Vérité, et Cela reste encore la Vérité, et Ce sera toujours la Vérité.

[172] Maintenant nous ne pouvons pas faire venir… Il doit y avoir une centaine de personnes ou plus, qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes du même coup. Nous en ferons venir autant que nous pourrons en même temps, et puis nous continuerons à les faire venir, jusqu’à ce qu’elles soient toutes venues. Maintenant je vais commencer… je crois. Billy Paul était ici, n’est-ce pas? Est-ce qu’il est là-bas? Dites-lui de venir. Je veux voir ce qu’il en est, s’il a distribué… Tu as distribué quoi, comme cartes de prière? [Frère Billy Paul dit : “Q, de un à cent.” — N.D.É.] Les Q, Q, Q. La carte de prière, c’est Q. Regardez sur votre carte de prière. Il y a un Q dessus. De un à cent. Très bien. Nous ne pouvons pas les faire venir toutes en même temps, mais nous pouvons en faire venir un petit nombre à la fois, jusqu’à ce que nous les ayons toutes fait venir. Nous voulons que les gens viennent, un à un, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tous.

[173] Maintenant regardez. Je veux que tout le monde, à l’intérieur et à l’extérieur, réfléchisse à ceci. Au terme de ces réunions, je remets cette église entre les mains du pasteur, Frère Neville, je vous remets à lui, et lui à Dieu. Frère Neville ici. Je vous invite tous à revenir. Frère Neville est un soldat courageux. C’est un UN HOMME APPELÉ DE DIEU 27 vrai serviteur de Christ. Un ancien prédicateur méthodiste, je crois, il a étudié au collège Asbury, et il a été formé, il a étudié tous les théologiens, au séminaire de théologie, il a l’expérience de ce qu’ils enseignent. Mais, un jour, il en était au point où il savait qu’il lui fallait recevoir autre chose, et il a franchi la ligne. Il est le pasteur, ici, un homme rempli de l’Esprit, un vrai prédicateur, un vrai théologien. Et je vous demanderais, vous les gens de cette ville, de cette collectivité, si vous n’avez pas d’église, et que vous voulez entendre le vrai Évangile, venez écouter Frère Neville. Il prend position pour la même Chose que moi. Absolument, un soldat vraiment courageux. Nous tous, ici, nous aimons Frère Neville. Il y a longtemps qu’il est ici avec nous, et nous l’aimons.

[174] Maintenant, si Jésus-Christ, par l’Esprit, revient ici ce soir, et qu’Il fait les mêmes choses qu’Il avait faites pour les Juifs et les Samaritains quand Il était ici sur terre, s’Il fait la même chose pour vous, les gens des nations, combien d’entre vous diront : “Je vais croire en Lui de tout mon cœur, et je vais l’accepter ici même”? Peu m’importe de quelle église vous faites partie. Ça n’a…

[175] Vous dites : “Voulez-vous que je cesse d’aller à l’église méthodiste?” Non monsieur. “À l’église baptiste?” Non monsieur.

[176] Allez où vous voudrez, car Dieu a des enfants dans chacune de ces églises-là. Certainement qu’Il en a. Et vous êtes peut-être l’un d’entre eux. Et je vous aime tout autant que si vous étiez un membre du Branham Tabernacle. Pour moi, ça ne change absolument rien. Ça, vous le savez, par mon ministère, partout. Je crois que Dieu aime Ses enfants, quelle que soit la marque qu’ils affichent. C’est ce que vous êtes dans votre cœur qui compte. Mais nous vous invitons simplement à venir fraterniser. Vous serez les bienvenus parmi nous.

[177] Maintenant, tout le monde sait, et vous les gens de Jeffersonville, vous le savez, après toutes ces choses si nombreuses qui ont été dites, et faites, et prédites, toutes, elles se sont accomplies aussi parfaitement que… Combien ici, de Jeffersonville, savent que c’est la vérité? Levez la main, ceux qui le savent, des alentours, là. Maintenant, vous qui n’êtes pas de la ville, vous voyez ce que je veux dire? Combien de ceux qui ne sont pas de la ville ont déjà assisté à mes réunions, et ont vu les choses arriver de façon très précise comme Cela avait été dit? Levez la main, pour les gens de Jeffersonville. Voyez? La Bible dit : “Que par la bouche de deux ou de trois témoins, toute parole soit établie.” Ça a fait le tour du monde. Alors, qu’est-ce que nous attendons? Nous avons déjà tout entre nos mains, grâce au Seigneur Jésus. “Il nous a donné toutes choses gratuitement.”

[178] Maintenant nous allons commencer la ligne de prière. Et si Jésus-Christ accomplit, ici, ce soir…

[179] Maintenant, combien d’entre vous ont entendu parler de la photo du Seigneur Jésus, cette Lumière? Vous En avez tous entendu parler, presque tous. Elle se trouve à Washington, D.C., elle a été remise au meilleur homme qu’Edgar Hoover a eu ces dernières années, George J. Lacy, du service des empreintes digitales et documents. Nous avons sa—sa signature là même sur son écrit. Comme quoi, effectivement… Il a dit qu’à un moment donné il avait pensé que c’était de la psychologie, que je lisais dans les pensées des gens. Il a dit : “Mais, Monsieur Branham, l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.” Il a dit : “La Lumière a frappé l’objectif.” Et nous avons tout ça par écrit, le document est fourni avec la photo : la Lumière a frappé l’objectif.

[180] Combien sont encore vivants, depuis la première fois qu’Elle est apparue devant le genre humain, ici, à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes là-bas, ce jour-là? Dans le bâtiment, levez la main. Il y a trois ou quatre mains, ceux qui sont encore vivants, et ça, c’était il y a bien des années, ici à la rivière, quand Elle est descendue, et que le Message du Seigneur est venu. Il est resté exactement le même! Est-ce qu’Il a produit exactement ce qui avait été dit là? Que le ministère que j’allais prêcher ferait naître un réveil dans le monde entier, juste avant la seconde Venue de Christ. Regardez ce qu’il a produit. Voyez? C’est de là que sont sortis Oral Roberts, et tous ces autres. Voyez? Et c’est allé partout dans le monde, vers toute nation, tout peuple, toute langue. Les feux du réveil brûlent, de grands services de guérison. Voyez?

[181] Maintenant, tenez-vous prêts. À l’intérieur, à l’extérieur, où que vous soyez, recevez Christ. Voulez-vous le faire, ce soir?

[182] Maintenant, je me remets dès maintenant entre les mains du Seigneur Jésus, pour que je puisse m’abandonner à l’Esprit, dans le seul but d’exalter Jésus-Christ; non pas moi-même, mais Jésus-Christ; pour que ces gens, les gens de chez moi, mes amis, de la ville et de l’extérieur de la ville, sachent que l’Évangile que j’ai prêché, c’est la…l’absolue Vérité. Et Christ est ici pour confirmer que C’est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit.

[183] Il va falloir les appeler seulement un à la fois. Alors il va falloir… Nous allons commencer par le numéro un, Q, numéro un. Qui a celle-là? Si—si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, les anciens vont vous porter. Nous voulons nous occuper de chacun de vous. Q, numéro un. Frère Hickerson, Billy Paul… Ou, attendez, Doc va l’aider, ici. Q, numéro un, voulez- vous lever la main, la personne qui a celle-là. Es-tu sûr que c’était bien Q? Ou, eh bien, oh, excusez-moi. Très bien. Avancez-vous UN HOMME APPELÉ DE DIEU 29 jusqu’ici. Montrez-lui comment, par l’allée, là. Q, numéro un. Très bien.

[184] Numéro deux, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, une dame qui est assise par ici, tout au fond. Très bien, madame, venez. Venez de ce côté-ci; si vous voulez bien la laisser passer. Les frères qui sont là vont l’aider, les huissiers et tout. Q, numéro trois, levez la main. Numéro trois. Voulez-vous lever la main, la personne qui a la carte Q, numéro trois. Regardez si cette dame qui passe, là, si c’est elle qui a la carte. Vous—vous ne l’avez pas? [Une sœur dit : “Frère Branham, j’avais demandé une carte. Mais j’ai vu quelqu’un de mes amis, qui était là avec un garçon malade.” — N.D.É.] Vous—vous ne pouvez pas faire ça. [“Je ne peux pas?”] Non. Vous devez la garder et écouter les instructions. Nous allons nous occuper du petit quand même. Voyez? Vous n’avez qu’à venir quand on appelle votre numéro à vous. Le petit pourra venir quand on l’appellera, lui. Voyez? Ça va.

[185] Numéro un, deux. Qui a le numéro trois? Levez la main. Numéro trois. Numéro quatre.

[186] Maintenant, ça, c’était vraiment un beau geste de votre part, sœur, qui que soit cette personne, cette dame qui voulait faire ça. Voyez? Mais, voyez-vous, si—si on appelle leur numéro, ils vont venir, simplement… Si on ne les appelle pas, nous allons nous en occuper quand même. Voyez? Nous voulons que vous soyez exactement à votre place, pour que vous ayez votre place à vous aussi, voyez-vous. Voyez? Bien.

[187] Numéro trois. Numéro quatre. Numéro cinq. Q, numéro cinq, levez la… Tout au fond, une jeune femme. Numéro six. Très bien, le jeune homme. Numéro sept. L’homme juste ici. Numéro huit.

[188] Nous sommes obligés de procéder comme ceci. Voyez-vous, on ne pourrait pas y arriver; on se retrouverait tout entassés, si on disait : “Tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.”

[189] Je vais vous montrer quelque chose, si vous voulez voir pourquoi nous sommes obligés de les mettre en ligne. Tous ceux qui sont ici et qui aimeraient venir pour qu’on prie pour eux, levez la main, tout le monde, qui que vous soyez. Regardez-moi ça. Qui va venir en premier? Voyez? Il faut qu’il y ait quelqu’un.

[190] Billy vient ici, il prend ces cartes, il les mélange devant vous, et il donne une carte de prière à tous ceux qui en veulent une. Vous pourriez avoir la cinq, la six, et parfois on commence ailleurs. Mais ça ne change rien, ça, par où on… Et puis ceux qui sont dans l’auditoire, en fait, ils sont guéris avant ceux qui sont sur l’estrade, parfois. Combien savent ça, ceux qui ne sont pas d’ici aussi bien que ceux… Mais, bien sûr, ça n’a rien à y voir.

[191] Numéro six, celle-là y est-elle? Numéro sept. Numéro huit. Qui a la carte de prière numéro huit? Elle y est déjà? Numéro neuf.

[192] Huit, numéro huit, nous voulons que vous y soyez, là. C’est peut-être quelqu’un à l’extérieur. Si c’est ça, que quelqu’un lève la main, ou quelque chose comme ça, quelqu’un à l’extérieur, qui n’a pas pu entrer. Numéro huit. Frère Collins, est-ce qu’il y aurait quelqu’un là-bas, la carte de prière numéro huit, qui essaie d’entrer? Très bien, la carte de prière numéro huit. Très bien.

[193] Numéro neuf. La carte de prière numéro neuf, levez la main. Peut-être qu’ils sont sortis, et qu’ils n’ont pas pu rentrer. S’ils entrent, mettez-les dans la ligne.

[194] Numéro dix, levez la main. L’homme qui est là-bas, tout au fond. Venez, monsieur. Je suis content de voir que vous avez été appelé. Vous étiez debout là-bas, les jambes endolories. Numéro dix.

[195] Numéro onze. Levez la main, la personne qui a la carte de prière Q, numéro onze. Très bien, onze. Douze, Q, numéro douze. Tout au… Très bien, douze.

[196] Treize. Treize. Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour que je puisse voir. La carte de prière treize, Q, treize. Quatorze. Quatorze. Quinze. Combien de cartes as-tu distribuées, Billy, cent? Treize, quatorze et quinze ne sont pas là. Les cartes de prière treize, quatorze et quinze, êtes-vous ici? Quinze, seize, dix- sept, dix-huit, dix-neuf, vingt.

[197] Q, d’abord, et après ce sera J, et ensuite, on continuera comme ça à les faire passer dans la ligne. Je pense qu’ils essaient de faire passer celles-là d’abord, voyez-vous. Une fois que nous aurons appelé celles-là, nous passerons aux autres, au fur et à mesure. Qu’est-ce que vous dites? [Un frère parle. — N.D.É.] C’est ça. Vous voyez, nous avons distribué les cartes de prière ce matin, et les gens, peut-être qu’ils ne sont pas revenus. Voyez? Bien.

[198] Commençons avec ce petit nombre-là. Comment… Est-ce que tu as à peu près le nombre qu’il te faut, dans la ligne, maintenant? Très bien. Maintenant, qui a quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf et vingt, dans les Q? Vingt et un, vingt-deux, vingt-trois, vingt-quatre, vingt-cinq. Maintenant, tenez-vous simplement prêts, aussitôt qu’ici, ce sera terminé. Notre ligne est pleine, ici, pour le moment. Ensuite nous nous occuperons de celles-là, et ainsi de suite comme ça, pour toute la ligne, et après nous passerons tout de suite aux autres cartes, les J, là où nous nous étions arrêtés, et ainsi de suite comme ça, jusqu’à ce qu’elles soient toutes passées.

[199] Maintenant, soyez vraiment respectueux, pendant quelques instants. Maintenant, j’aurais bien voulu qu’on ait assez de places assises. J’aurais bien voulu trouver un moyen d’avoir ça, mais on ne l’a pas. Mais, maintenant, je voudrais que vous soyez aussi respectueux que possible. Bon, il est encore tôt. Il est neuf heures moins dix [20 h 50]. Le service sera terminé d’ici une demi-heure. Alors, c’est la fin du service, et alors, UN HOMME APPELÉ DE DIEU 31 maintenant, soyez bien respectueux. Restez bien tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[200] Combien ici n’ont pas de carte de prière, mais vous voudriez quand même qu’on prie pour vous? Levez la main. Eh bien, vraiment il y en a partout. Maintenant, si vous n’avez pas de carte de prière, je voudrais vous donner un passage de l’Écriture.

[201] À un moment donné, notre Seigneur s’en allait ressusciter une petite fille morte, qui n’était pas encore morte, la fille de Zachée. Et une femme s’est dit, dans son cœur : “Je crois qu’Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est le Messie.” Elle avait une perte de sang depuis plusieurs années. Elle s’est glissée à travers la foule et elle a touché Son vêtement. Avez-vous déjà lu cette histoire? Et Jésus s’est arrêté, Il a dit : “Qui M’a touché?”

[202] Et Pierre L’a réprimandé. Il a dit : “Eh bien, ils Te touchent tous. Alors pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’”

[203] Il a dit : “Je me suis affaibli. De la vertu, de la force, est sortie de Moi.” Vous voyez quel effet ça a sur vous, une vision? “Je me suis affaibli. De la force est sortie de Moi.”

[204] Et Il a promené le regard sur l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il trouve la femme. Elle était effrayée. Elle a pensé qu’elle avait fait quelque chose de mal. Mais Il l’a regardée, Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Combien savent que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[205] Maintenant, vous qui étudiez la Bible, est-ce que la Bible dit que “Jésus-Christ, maintenant même, est un Souverain Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”? Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il faudrait qu’Il agisse de la même manière qu’en ce temps-là. Pas vrai? [“Amen.”]

[206] Bon, eh bien, maintenant Il n’a pas de corps physique, car celui-ci est à la droite de Dieu. Mais Il a nos corps à nous, à travers lesquels Il agit, et c’est Son Esprit qui agit à travers nous, comme Il l’avait dit. “Je serai avec vous, en vous; vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, davantage, car Je m’en vais au Père.” Il se tiendrait là, à notre place. Voyez? Mais Il nous oindrait de l’Esprit.

[207] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, regardez donc par ici. Et ne me regardez pas seulement comme Frère Branham. Dites simplement : “Seigneur Jésus, Tu es un Souverain Sacrificateur, et Tu es dans ce bâtiment. Et je voudrais que Tu sois touché par mes infirmités, alors que je Te dis que je suis malade. Donne-m’en la confirmation, et fais que Frère Branham se retourne, comme, — par Ton Esprit, — et qu’il me parle, comme Tu as parlé à cette femme. Ce sera réglé.” Je mets votre foi au défi, au Nom du Seigneur, de faire ça. Maintenant voyez si c’est vrai ou pas. Demandez-le à Dieu, et voyez si ça ne se passera pas exactement comme ça. Maintenant soyez vraiment respectueux.

[208] Maintenant vous pouvez faire venir les patients. Ou, est-ce que c’était cet homme? Très bien. Le premier dans la ligne, dans cette partie de la ligne…

[209] Il y a beaucoup de monde ici. Nous essayons d’empêcher les gens de venir, les gens de Jeffersonville, de laisser venir seulement les gens qui ne sont pas de la ville, ceux qui se sont pressés en foule à l’entrée. En effet, dans une ligne de ce genre, si les personnes étaient d’ici, des environs de Jeffersonville, elles diraient : “Voyons, Frère Branham connaît ces gens-là. Bien sûr, c’est ça.” Mais, évidemment, ils n’ont jamais été en Afrique, en Inde, et en Asie, et en Europe, et tout autour du monde, à d’autres endroits. Mais, à ma connaissance, il n’y a.

[210] Je crois que tous ceux qui sont dans cette ligne, ici, en ce moment, il me semble bien que tous ces gens me sont inconnus. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus? Levez simplement la main, si c’est le cas. Bien. C’est bien. Combien dans l’auditoire me sont inconnus, ou bien vous savez que je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous? N’importe qui, peu importe qui c’est. Bien sûr que non, voyez-vous. Mais Lui, oui. Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il le fait, alors, ça prouvera qu’Il est présent, ici même.

[211] Bon, cet homme-ci, je crois, a levé la main, comme quoi lui et moi étions des inconnus l’un pour l’autre. Nous sommes des inconnus. [Le frère dit : “Exact.” — N.D.É.] Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je n’ai… [“Je ne vous ai jamais vu.”] Il ne m’avait jamais vu de sa vie, avant maintenant. Nous sommes entrés dans le bâtiment, et nous nous sommes vus, maintenant, pour la première fois.

[212] Maintenant, voilà une image parfaite, de Philippe qui va chercher Nathanaël, et de Nathanaël qui se présente devant Jésus. Bon, non pas que lui soit Nathanaël, ou moi Jésus. Maintenant, n’allez pas penser ça. Mais ça se passe des années plus tard, selon une promesse qui avait été faite en ce temps-là. Et ici, il y a deux hommes qui ne se sont jamais rencontrés de leur vie, tout comme ces deux-là, en ce temps-là. Et si Jésus est encore le même, il pourra abandonner son esprit à la foi, et je pourrai abandonner mon esprit à la foi, à Christ, par un don Divin du Saint-Esprit, et le même miracle pourra s’accomplir. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et c’est surnaturel. Vous dites : “Un miracle?” Eh bien, comment pourrais-je savoir ces choses, si je ne l’ai jamais vu? Je lève les mains. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Nous voici, debout ici pour la première fois. Dieu le connaît; moi pas. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 33

[213] Maintenant, rappelez-vous, soyez en prière pour moi. Maintenant, parfois, dans ces—dans ces moments-là, l’Esprit oint, et Il l’a fait, là, à tel point que c’est un peu… Eh bien, je— je voudrais simplement que vous restiez bien tranquilles. Soyez vraiment respectueux. Regardez bien. Soyez en prière.

[214] Maintenant, je voudrais simplement que vous, monsieur, je ne vous connais pas, mais vous êtes ici pour une raison que j’ignore. Mais quelle qu’elle soit, si le Seigneur Jésus me disait ce que vous voulez recevoir de Lui, sans que vous me le disiez, ça prouverait qu’Il est précisément ce que j’ai dit qu’Il était, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? [Le frère dit : “Bien sûr.” — N.D.É.] Bien. Il le croit. Et maintenant, l’auditoire le croit. Et le Seigneur a dit qu’Il le ferait, dans Sa Bible.

[215] Maintenant, c’est ici qu’on verra, soit que je dis la Vérité par la Bible de Dieu, soit que la Bible a fait une promesse qu’Elle ne peut pas tenir, ou bien que je suis un hypocrite; l’un ou l’autre. Voyez? C’est vrai. Vous voyez dans quelle position on se retrouve. J’ai fait ça devant bien, bien des milliers de personnes, des critiqueurs et tout. Mais je sais qu’Il fait la promesse, et qu’Il tient Sa promesse.

[216] Je vois que Cela commence, ici même, maintenant. Je vois les gens qui sont autour de vous; sur les estrades, dans les réunions à l’extérieur, on ne laisse jamais personne se tenir autour. Voyez? Il y a des malades ici. Aussitôt que Cela commence, on peut Le ressentir. C’est le Saint-Esprit. Soyez vraiment respectueux maintenant, simplement respectueux maintenant, pour que nous puissions parler. Oui, monsieur. Le Seigneur Jésus nous aime tous les deux, car nous sommes deux hommes pour lesquels Il est mort. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si vous êtes dans le besoin, Dieu peut pourvoir à ce besoin, parce qu’Il l’a promis.

[217] Mais maintenant, cet homme, s’il a le cœur honnête, il est conscient qu’il est en train de se passer quelque chose. Il ne peut pas se faire une idée exacte de ce que c’est. Mais cet Ange que vous voyez sur la photo, Il s’approche de plus en plus de cet homme, et celui-ci disparaît peu à peu devant mes yeux. Cet homme souffre du cœur, et il est atteint du diabète. C’est exact. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Si c’est exact, levez la main.

[218] Maintenant, si je ne vous ai jamais vu, comment saurais-je quoi que ce soit à votre sujet? Par un moyen, par le même moyen qui le Lui avait fait savoir, là-bas. Pas vrai? [Le frère dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Est-ce que l’auditoire croit ça? [L’assemblée dit : “Amen.”]

[219] Maintenant, pourquoi—pourquoi ne pas prendre notre temps, un tout petit peu, pour que vous voyiez que ce n’était pas quelque chose que j’ai juste deviné. Prenons autre chose, voyons si le Saint-Esprit voudra bien nous révéler autre chose. Parlons tout simplement à cet homme qui est là, pendant un instant. Peut-être qu’il y a autre chose dans sa vie, peut-être qu’il y a autre chose qui ne va pas chez lui. Je ne sais pas.

[220] Je ne sais vraiment pas ce que j’ai dit. Il faudrait que je vérifie sur l’enregistrement, ici, parce que, voyez-vous, c’est une vision, on voit la situation de la personne. Oui, je le vois maintenant. C’est quelque chose qui a rapport à son sang. C’est du sucre. Oui, c’est du diabète. Il est atteint du diabète sucré, ce qui a engendré des problèmes cardiaques, il a le cœur qui palpite, c’est causé par ça. Il y a un bout de temps qu’il a ça. Et il n’est pas de cette ville. Mais il est de l’Indiana, d’un endroit situé près d’un endroit qui s’appelle quelque chose comme Borden. Vous… Je vois Borden. Vous êtes de Borden. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça. Et il y a quelque chose qui ne va pas, dans votre vie.

[221] Voici une autre chose. Je vois apparaître une femme, ici, dans la vision, parce que vous êtes… C’est votre femme, et elle a besoin d’une guérison. Et elle souffre d’un genre de toux. C’est un problème d’asthme, voilà ce qu’elle a.

[222] Et vous avez quelque chose qui ne va pas, dans votre vie, que vous essayez de faire. Vous êtes de foi pentecôtiste, parce que vous, je vous vois à une réunion pentecôtiste où ils poussent des cris et tapent des mains. Et vous essayez de renoncer… Vous fumez. C’est de ça que vous essayez de vous débarrasser, de fumer la cigarette. C’est tout à fait exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. N’est-ce pas? Bien sûr que oui. Voyez? Croyez-vous qu’Il est ici présent, en ce moment? Êtes-vous prêt à accepter votre guérison? Courbons la tête.

[223] Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ, qui est présent en ce moment : cet homme, Seigneur, qui est ici pour que les bénédictions de Dieu reposent sur lui, nous Te prions de lui donner ce que son cœur désire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[224] Rentrez chez vous, allez constater qu’il en sera exactement comme vous l’avez cru. C’est ainsi qu’il en sera. Que Dieu vous bénisse.

[225] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Dieu Tout-Puissant, qui a écrit cette Bible, dont l’Esprit est présent, sait qu’à ma connaissance, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, avant cette minute même. Mais je sais une chose : le Saint-Esprit est ici même. Je ne sais pas ce qu’Il fera, mais je sais qu’Il est ici.

[226] Est-ce que c’est cette dame? Très bien. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Bon, vous—vous—vous m’avez vu à des réunions, mais je ne vous connais pas. [La sœur dit : “Non. Non.” — N.D.É.] C’est exact. Très bien. Alors, vous êtes ici dans un but. UN HOMME APPELÉ DE DIEU 35

[227] Maintenant, il se pourrait que cette femme soit ici… Peut- être qu’elle est Chrétienne; peut-être que non. Peut-être que c’est une critiqueuse. Si oui, regardez bien ce qui va arriver. Voyez? Et je ne sais pas pourquoi elle est là.

[228] Ma mère est assise quelque part dans le bâtiment, une femme âgée. Pensez-vous que je voudrais lui faire du mal, la pauvre? Pensez-vous que je me présenterais devant elle, comme un imposteur? Certainement pas. J’aimerais mieux descendre de l’estrade, tout simplement, et rentrer chez moi; le Message, je L’ai prêché. Mais le Message ne se limite pas qu’à ça. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce que le monde peut en dire, nous devons prendre position pour cela quand même. Dieu a dit de le faire.

[229] Je ne vous connais pas; et, naturellement, vous étiez assise à la réunion, où il y avait peut-être des centaines et des centaines de personnes, je n’aurais aucun moyen de vous reconnaître. Mais maintenant, voici une image de Jean 4 : un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Notre Seigneur et la femme de Samarie, qui se rencontrent de nouveau. Bon, ils ont conversé. Il a contacté son esprit, Il a su ce qui n’allait pas chez elle, et Il le lui a dit, et elle a reconnu qu’Il était le Messie. Feriez- vous la même chose? Vous le feriez.

[230] Est-ce que l’auditoire fera la même chose, toutes les femmes qui sont là-bas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Puisse Dieu l’accorder. Oui.

[231] Cette femme souffre de—de nervosité. Il y a longtemps qu’elle a ça, depuis bien des années en arrière. Je peux la voir quand elle était encore une jeune femme. Mais ce n’est pas ça la chose primordiale pour laquelle elle veut que je prie. C’est l’arthrite, qui l’a rendue infirme. C’est pour ça que vous voulez que je prie. Maintenant croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[232] Maintenant parlons-lui encore un peu. Puisse le Saint-Esprit accorder ceci. Cette femme, en fait, elle est de—d’ascendance étrangère. Son nom est Hanson. C’est vrai. Norvégienne ou Suédoise, l’un des deux. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’un endroit qui s’appelle Canton. Et ça se trouve dans une grande région où il y a beaucoup de blé. C’est le Minnesota. Voilà d’où vous venez. C’est vrai. Maintenant rentrez chez vous; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Racontez aux gens les bonnes choses que le Seigneur a faites pour vous.

[233] Je pense bien que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui. J’ai été aux réunions, mais vous ne me connaissez pas.” — N.D.É.] Je ne vous connais pas. Non, madame. Mais le Seigneur, Lui, Il vous connaît. Vous êtes ici dans un but. Je ne sais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité. Si je venais là, et que je dise : “Vous êtes malade, madame.” C’est sûr, vous êtes dans la ligne de prière, ça montre que… [espace non enregistré sur la bande]

[234] Votre examen a révélé que vous avez un problème au foie. Il a dit que c’était une cirrhose. C’est exact. Parlons-lui donc une minute. Simplement… Croyez-vous que le Seigneur Jésus qui a parlé à la femme au puits, est le même Jésus aujourd’hui? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous le croyez? Vous avez, vous semblez avoir un très bon esprit. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de l’est, de l’Ohio. C’est exact. C’est de Dayton, dans l’Ohio, que vous êtes venue. [“C’est exact.”] C’est exact. Je vois un…

[235] Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un garçon. Il souffre du cœur. Il a aussi des ulcères, c’est un garçon de tempérament nerveux. C’est exact. Et vous priez pour son âme, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? [“Mon fils.”] Vous êtes guérie. Retournez-vous‑en. Dites-lui de prendre courage. Jésus-Christ…

[236] Je ne vous connais pas, madame, je ne vous connais pas. Dieu, Lui, Il vous connaît. Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Il s’agit seulement de confirmer que c’est Lui. Voyez-vous, ce que je veux faire, c’est amener ces gens, qui passent dans la ligne de prière, à voir qu’Il est ici.

[237] Il s’est passé quelque chose, dans la réunion. Il y a deux femmes qui sont là, elles portent toutes les deux des lunettes. Quelqu’un L’a touché, Il compatit aux infirmités de quelqu’un. Je pouvais seulement voir la femme, ce qu’il… Vos problèmes d’oreilles sont terminés maintenant. Regardez la dame, comme elle ressemble à celle-ci. Elles se tenaient là. Je les voyais. Mais il y en avait une qui faisait ceci, alors que celle-ci, il n’y avait rien.

[238] La raison de ça, c’est que cette femme-ci se tient là pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et cette femme, c’est votre voisine. Elle a de l’arthrite. Et vous vous tenez là pour elle. Et je vous vois prier pour elle, parce qu’elle n’est pas sauvée. Et vous priez pour elle. C’est un beau geste. Mettez ce mouchoir sur elle, celui que vous avez à la main. Dites-lui de ne pas douter, et d’abandonner sa vie à Christ, et son arthrite s’en ira.

[239] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …pourquoi pleurez-vous, sœur? Vous croyez en Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me dire pourquoi vous pleurez, et quel est votre désir? Si vous le croyez, levez la main. Croyez-vous que cette hernie s’en ira de lui? Si vous le croyez, elle partira. Ayez seulement la foi. Ne doutez pas, c’est tout.

[240] Bonjour. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Vous êtes une femme vraiment jeune. Mais vous n’êtes pas ici pour vous- même. Je vois apparaître un hôpital, un lit. C’est votre mère, c’est UN HOMME APPELÉ DE DIEU 37 pour elle que vous priez, et elle est recouverte de l’ombre de la mort. Elle souffre de la vésicule biliaire, de tumeurs, et elle a aussi un cancer, une ombre noire, le cancer. Prenez ce mouchoir, sur lequel vous pleurez, posez-le sur elle, et invoquez le Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas, Dieu la sortira de là, et la rétablira. Maintenant, ne doutez pas. Allez, au Nom du Seigneur, et croyez.

[241] Êtes-vous convaincus que Christ vit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[242] [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Il y a quelque chose, tout… Oh, c’est cette femme qui est assise tout au fond, en arrière, là, sur ce siège. Elle souffre de maux de tête. Et elle priait le Seigneur, là, elle essayait de s’occuper de cet enfant. Il vous a exaucée, sœur. C’est fini maintenant. Levez-vous, simplement, pour donner la louange à Dieu pour ça, madame. Donnez simplement la louange à Dieu pour ça. Voyez?

[243] Qu’est-ce qu’elle a touché? Elle ne m’a jamais touché. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu l’a guérie à l’instant même. Est-ce que ça prouve que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que oui. Si tu peux le croire! Tout est possible à ceux qui croient.

[244] C’est dans l’auditoire maintenant, il y a quelqu’un qui prie. Voyez-vous, c’est selon l’endroit où la force prédomine, là où est l’Esprit. Je ne peux que suivre et dire ce qu’Il dit; je ne sais pas. Oh, c’est la femme qui remet ses lunettes, après avoir pleuré. La raison pour laquelle elle pleurait, c’est parce que l’Esprit est sur elle. Le voilà. Ce problème intestinal qui vous a fait souffrir; ayez la foi, il s’en ira et ne reviendra jamais. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a jamais touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Si tu peux le croire!

[245] Il a saisi une autre femme. Tous ceux qui le veulent, je voudrais que vous regardiez par ici. Regardez cette femme qui pleure; regardez l’autre femme qui est assise dans son état normal; regardez l’autre femme assise à côté d’elle, elle pleure. Elle souffrait du cœur, la petite dame qui est assise juste là, qui me regarde avec… Oui. C’est exact. Vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Vous ne les avez plus. L’ardeur de votre foi a attiré Dieu, et vous L’avez touché. Oh, c’est formidable, ça! [Frère Branham fait une pause de vingt-cinq secondes. — N.D.É.]

[246] Vous voyez cette dame qui est assise juste là, la tête baissée, en train de prier? Une femme aux cheveux gris, qui m’est inconnue, assise là. Oui. Vous vous êtes retournée pour la regarder. Elle a des problèmes de vésicule biliaire. Elle a prié Dieu de lui enlever ça. Et là, vous étiez en train de prier : “Seigneur, fais qu’il m’appelle.” C’est exact. Si c’est exact, levez la main. Comment ai-je pu savoir quelle était votre prière? Vous ne les avez plus. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[247] Croyez-vous? Si tu peux le croire, tout est possible. Mais vous devez croire.

[248] Il se déplace toujours dans ce secteur-là, de ceux qui sont assis par là. Juste ici, la deuxième du bout, de l’hypertension. Si vous le croyez de tout votre cœur, sœur, c’est fini. Croyez-vous en Dieu, Le prenez-vous au Mot? Très bien. Levez la main. C’est pour ça que vous priiez : “Seigneur, fais que je sois la prochaine qu’il appelle, j’ai de l’hypertension.” Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien. Vous ne l’avez plus. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[249] Vous voyez ce que c’est? C’est la foi. Si vous pouvez le croire! Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez-vous, ces gens sont là, sans carte de prière ni rien. Êtes-vous prêts à croire? Est-ce que c’est comme ça que le Seigneur Jésus a agi quand Il était sur terre?

[250] Tenez, est-ce que—est-ce que c’est celui-ci, l’homme qui est venu? Bien. Vous ne pouvez pas savoir quelles sont les répercussions, vous tous. Vous du Branham Tabernacle, maintenant, regardez un peu ici, le dessus de ma main. Voyez? Vous savez que je ne suis pas comme ça d’habitude. Qu’est-ce que c’est? L’Esprit du Seigneur. C’est l’onction.

[251] Bien des gens ne comprennent pas ce que c’est que l’onction. Ils pensent que c’est de pousser des cris. Ça, c’est la joie. La puissance, c’est quelque chose qui vient de façon solennelle. Voyez? Ça, c’est la joie du Seigneur. Ceci, c’est la Puissance du Seigneur : de guérir quelqu’un, de le rétablir. Regardez ce qu’Il a fait pour cette petite fille qui était assise là, l’autre soir, infirme; pour l’homme qui était aveugle; pour les autres, d’un bout à l’autre, partout.

[252] Bonjour, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si c’est exact, levez la main. Très bien, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Respectueux, maintenant. Voici un homme, et lui et moi…beaucoup plus jeune que moi, nous avons les mains levées, l’un vers l’autre, devant Dieu, comme quoi c’est la première fois que nous nous rencontrons. Jésus connaît cet homme. Et il doit y avoir quelque chose qui ne va pas; il se tient là. Je ne sais pas.

[253] Mais si j’ai dit la vérité, et Dieu a confirmé par de nombreux témoins que je vous ai dit la vérité, que “c’est par Ses UN HOMME APPELÉ DE DIEU 39 meurtrissures que vous avez été guéris”. C’est au temps passé. Vous devez vous approprier cette foi solide, pour pouvoir monter au-dessus de ces choses.

[254] Regardez ce cancer qui est disparu ici, ce soir! Maintenant, regardez bien les témoignages qui vont suivre, ces ombres noires de la mort. Votre charmant docteur aura beau faire tout ce qu’il peut pour vous sauver la vie. Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est réglé. Et ce n’était pas moi. Moi, je n’ai rien à y voir.

[255] Maintenant, il y a environ deux cents personnes qui sont ici pour qu’on prie pour elles. Je veux me reposer juste une minute, maintenant. Et ensuite, nous allons simplement commencer à prier pour les gens, les faire venir; pas les faire passer dans une ligne, mais me tenir ici à prier pour eux. Je veux prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux.

[256] Mais, partout dans l’auditoire, et ceux qui sont sur l’estrade, je veux que vous reconnaissiez que Jésus-Christ est ici. En êtes- vous tous conscients? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tout le monde en est conscient. [“Amen.”]

[257] Maintenant, pour que ce soit une affaire réglée à tout jamais dans votre esprit. Cet homme et moi, nous sommes ici avec les mains levées vers Dieu, c’est la première fois que nous nous rencontrons. S’Il lui dit quel est le secret de son cœur, tout comme Il l’avait fait à la femme au puits, ou à Philippe, ou tout au long, partout au long de Son ministère, s’Il le fait, est-ce que ce sera pour vous tous la confirmation que c’est carrément Lui, le Seigneur Jésus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[258] Pour vous aussi, monsieur? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Je n’ai aucun moyen, aucune idée de ce que peut être votre problème. Je ne sais pas si vous êtes un pécheur ou un Chrétien. Je ne pourrais pas vous le dire. Lui, Il le sait; Dieu le sait. Mais moi, je ne peux pas vous le dire. Mais si Lui, Il me le dit… Mais vous êtes Chrétien. [“Oui.”] En effet, dès que votre esprit capte l’onction de cet Esprit qui est sur moi, il L’accueille, alors je sais que vous êtes Chrétien.

[259] Et vous êtes recouvert d’une ombre très marquée. C’est un problème de sang. Vous avez consulté des médecins. Et ils veulent pratiquer une opération, et cette opération, c’est, je les entends, il y a deux médecins qui se consultent, et ils veulent enlever un organe de votre corps, qui s’appelle la rate. C’est exact. [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.]

[260] Vous n’êtes pas de cette ville, mais vous venez d’une grande ville où se trouve un grand institut d’une certaine religion. C’est Wheaton. Et votre nom est Karl Rhodes, Rhodes, quelque chose comme Karl Rhodes. Très bien, monsieur. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez rentrer chez vous, et Dieu épargnera votre vie. Le croyez-vous? [Le frère dit : “Je le crois.” — N.D.É.] Prions.

[261] Seigneur Jésus, je chasse maintenant ce mal de notre frère. Et, au Nom de Jésus-Christ, qu’il vive, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez votre chemin, dans la joie!

[262] Combien d’entre vous croient maintenant, de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, est-ce que ceux-là sont les seuls pour qui on va prier? Très bien.

[263] Eh bien, votre mal de dos est parti, pendant que vous étiez assis là-bas, alors vous pouvez continuer votre chemin, et vous réjouir, si vous le voulez. Continuez simplement comme ça, en disant : “Grâces soient rendues à l’Éternel, qui est bon!”

[264] Allez manger votre souper. Votre problème d’estomac est parti quand vous êtes venu dans la ligne, alors vous pouvez repartir avec ce que vous vouliez, vous aussi. Croyez seulement, de tout votre cœur.

[265] Vous n’aurez plus de problèmes d’arthrite, si vous le croyez. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en louant Dieu, si vous le voulez bien, frère. Très bien. Très bien.

[266] Croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien croient Dieu? [“Amen.”] Maintenant je vais juste aller de ce côté-ci un petit instant. UN HOMME APPELÉ DE DIEU FRN58-1005E (God-Called Man)


